INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('5','71','
<span style=\"font-family: \'\';\">    上周恰逢圣诞周，在年底机构维稳的预期下，上期有色金属指数出现持续明显缩量，表明市场观望氛围加重。通过观察有色金属指数六个成分品种的技术形态表现，我们总结出三个特点：仓稳、分化、振荡尚平稳。</span>
\r\n
　　仓稳，体现在铜、锌、镍、铅四个品种上。一般来说，以铜为代表的金属市场，在下跌加速之后，低位将大幅增仓，特别是接近历史峰值的增仓，是现货空头开始锁定利润的表现，而其后的反弹修复比价或修复价差，都是以减空反弹为主。在减空反弹之后，如果持仓重新增加并伴随着现货贴水持续，则是行情将遇阻重新回落振荡的信号。沪铜(36380, 120.00, 0.33%)目前增仓平稳，后市或以温和振荡为主。

　　金属品种的反弹波动往往以品种轮动方式展开，这主要与投机资金介入深度差异有关，同时也与比价差异的牵制有关。沪镍上周横盘回压主要是内外比价套利窗口打开所致，部分隐性库存借机保值锁定，沪锡减仓回落是前期反弹资金兑现的体现。目前，从开始领先分化的镍、锡品种形态对比来看，两品种回测区间技术位，都有维稳的迹象。

　　振荡尚平稳，体现在反弹时间窗和六个品种的形态变异仍不统一。自11月24日开始，上期有色金属指数开始反弹，在日线级别的时间序列上，我们发现在3、8、13、21这几个主要时间点，都呈现出维护反弹的走势。六个品种的反弹形态变化不统一，最终的定夺可能仍然在沪铜上。沪铜期价目前在价差结构偏弱下，上方面临60日线的反压，也面临11月中旬增仓跳空缺口的反压，同时下方也对应12月11日、12月18日这两根中阳线的形态守护巩固，所以在接下来的两周内，这两根中阳线的实体半分位35300元/吨一线，仍可以阶段性振荡平稳对待。由此来看，有色金属指数振荡尚平稳的基调初步统一。

　　操作上，上期有色金属指数依托60日线反压逐步平多并试日内短空，依托20日线振荡平稳预期下暂不追空。

','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('6','71','
<span style=\"font-family: \'\';\">    据商务部12月30日消息，商务部公布2016年钨、锑、白银出口国营贸易企业名单以及2016年铟、锡、磷矿石出口企业名单，下达锑、白银、铟、锡、磷矿石2016年第一批出口配额。</span>
\r\n
　　此次下达的配额量为年度配额总量的70-71%。2016年第一批出口配额主要参照各企业近三年的产量、出口数量、出口金额进行计算。 
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('7','71','
<span style=\"font-family: \'\';\">    “通过穿刺静脉插入导管直至患者心脏，导管尖端到达患处后，通过射频电流消融掉引起房颤发作的异常心肌组织。”这一幕精准的手术，并非是哪位名医操刀，而是名为“Sensei”的进行的操刀手术。如今类似机器人做手术这样的人工智能技术正越来越多地运用\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_300024\"></li><li id=\"cn_000728\"></li><li id=\"cn_000776\"></li><li id=\"cn_002230\"></li><li id=\"cn_000725\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n在社会生活的各个领域。曾经只停留在科幻作品中的机器人，已经逐渐从实验室走入现实中。</span>
\r\n
　　在2015中国人工智能大会上，中国科学院院士、中国人工智能学会副理事长谭铁表示：“人工智能技术的发展将对传统行业产生重大颠覆性影响，\"智能+X\"将成为创新时尚。人工智能将在国防、医疗、工业、农业、金融、商业、教育、公共安全等领域取得广泛应用，引发产业结构的深刻变革。”

　　事实上，人工智能产业已经受到前所未有的重视。2015年3月政府工作报告中提出“中国制造2025”战略规划；5月19日，国务院正式印发《中国制造2025》，明确智能制造为主攻方向；7月1日，国务院印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，将“互联网+人工智能”列为11项重点行动之一；而时至11月，《机器人产业“十三五”发展规划》草案已基本制定完成，“中国制造2025”重点领域技术路线图一起构成了中国机器人产业的发展蓝图。

　　“中国制造”正在催生海量需求，如今中国工业机器人行业快速发展，已成为全球工业机器人最重要的市场，占据了全球需求量的20%以上。国际机器人协会预测，2017年中国工业机器人销售量将达到10万台左右，约占全球市场份额的35%。

　　尽管我国有着巨大的市场需求，但较之国外市场，我国人工智能技术攻关和产业应用仍处在发展初期。民生证券研究人员从应用领域分析指出，国外企业主要生产价值量较高的机器人且应用领域比较集中（汽车占50%），而国内机器人则主要应用于对性能要求较低的领域，价值量普遍偏低。“中国机器人产业链尚不完善，国内没有能够提供规模化且性能可靠的减速机等核心部件企业，本体核心技术被外资垄断。”

　　政策加码布局人工智能

　　人工智能概念从1956年提出，至今历经了近60年的演进，已从单一功能设备向通用设备、单一场景到复杂场景、简单行为到复杂行为的逐渐发展。

　　现阶段人工智能产品仍仅仅是辅助人类工作的工具，多表现为传统设备的升级版本，如智能/无人驾驶汽车、扫地机器人、医疗机器人等。未来随着科技等技术的发展，或将会出现在各类环境中模拟人类思维模式去执行各类任务的真正意义的智能机器人。

　　据了解，目前我国自主知识产权的文字识别、语音识别、中文信息处理、智能监控、生物特征识别、工业机器人、服务机器人、无人驾驶汽车等智能科技成果已进入广泛的实际应用。也正基于此，我国出台了大量支持人工智能发展的政策。

　　一系列政策描绘出了我国机器人产业的发展路线图——到2020年，我国工业机器人年销量将达到15万台，保有量达到80万台，将较“十二五”末新增40万台；到2025年，工业机器人年销量将达到26万台，保有量达到180万台，较“十二五”末增加140万台。

　　在“2015世界机器人大会”上，工信部副部长毛伟明指出，“中国制造2025”目标是实现由制造大国向制造强国迈进，其核心就是要抢占新一轮国际制造业的竞争制高点，其主要措施是深入推进工业化和信息化深度融合，主攻方向就是智能制造，而机器人、3D打印、智能工厂则是其重要支撑和依托。

　　据了解，工信部2015年就机器人产业开展三项重要工作，一是制定机器人产业“十三五”规划，引导行业发展；二是积极争取相关政策，支持机器人研发、应用；三是在重点制造领域推广机器人应用。根据工信部此前发布的工业机器人发展目标，到2020年，中国将形成较为完善的工业机器人产业体系，培育3-5家具有国际竞争力的龙头企业和8-10个配套产业集群；高端产品市场占有率提高到45%以上。

　　中国机器人“钱途”广阔“\"中国制造2025\"\"互联网＋\"行动等对人工智能技术提出了重大需求，发展智能产业和智慧经济需要人工智能技术的持续创新。” 中国人工智能学会理事长李德毅表示。

　　中国制造业企业多数仍处于自动化的早期阶段，随着未来人们对产品质量要求的提升，中国工业制造业也将朝着集约化、智能化的方向进行产业升级，对以工业机器人为代表的自动化设备的需求将会大幅度释放。

　　对此，各大机构基本也都看好机器人的需求，提出了较高期值的预估。

　　根据IFR调查，2004-2014年全球工业机器人需求年复合增长率达10%，也预计2015-2020年相关增长率将升至16%，且2015-2020年在全球各区域中，以中国的增长潜力最高，预估年复合增长率将达20%。

　　研报预测，未来国内将形成千亿级工业机器人市场与百亿级公司。预计到2020年，中国的机器人市场规模将达到2000亿元，大部分需求将来自于汽车以外的一般制造业。银河证券也表达了类似的观点，认为在服务机器人行业将有望出现巨头级龙头。

　　随着将来广大中小型制造企业逐步规模化使用机器人，届时国内工业机器人市场将走向成熟，且有望出现百亿级的龙头企业。据了解，目前已有不少大型企业在积极布局，如百度、阿里巴巴、腾讯、等，传统制造企业如（000725.SZ）、机器人（300024.SZ）、（000410.SZ）等也都在进行相关布局。

　　如机器人打通了产业链上下游，工业机器人产品线较丰富，有望在优势的汽车领域和潜在的低端产能领域能够紧抓需求的快速释放，特种机器人、激光装备及洁净机器人正成为新的增长点。对于机器人自身发展的优势，沈阳新松机器人智能移动事业部副总经理王玉鹏向记者透露：“依靠技术、价格和本土服务优势，新松占领中国汽车总装大约95%的市场。”目前，新松以市值510余亿人民币跻身国际同行业前三甲。据悉，新松三分之二的产品在外资外企中使用，出口国家达23个，改变了中国产品在低端应用、难走出国门的局面。

　　而在医疗机器人领域，（002698.SZ）则走在较前列。博实股份与哈尔滨思哲睿、苏州康多机器人等合作，投资了微创外科手术机器人及智能器械完整的项目。思哲睿医疗长期从事微创外科手术机器人（国产达芬奇机器人）、系列化机器人手术器械等高端外科手术设备和智能医疗器械的研发，处于国内领先的技术水平。安信证券指出，若思哲睿医疗研发项目开发的微创外科手术机器人能顺利按计划取得成功，能够覆盖普通外科、胸外科、泌尿外科、妇科等十余个外科手术科类，设备应用前景广阔。

　　人工智能、机器人也成为资本市场热捧的概念，例如机器人的动态市盈率稳定在160倍以上，自动化设备生产商（300097.SZ）动态市盈率则超过700倍。在VC、PE活跃的新三板市场，11月刚刚挂牌的天智航（834360）估值在一周之内就达到30亿元。

　　产业前路尚待追赶

　　不过，尽管中国已成为全球最大工业机器人市场，但距离世界发达国家依然还有很大差距。2014年世界前五大机器人供应国中，中国的机器人密度显著低于韩国、日本、德国、美国等国家，机器人的渗透率还处于较低水平。

　　12月9日，国际机器人及智能装备产业联盟首席执行官罗军指出：“2013年，我国就成为全球机器人的最大市场，并至少在未来30年继续保持这一地位，但是我国500多家机器人企业并不占有任何优势，与国外机器人企业的差距不是在缩小而是在继续拉大。”

　　中国社会科学院工业经济研究所工业发展研究室主任吕铁也曾以工业机器人为例分析指出，目前我国精密减速机、控制器、伺服系统以及高性能驱动器等机器人核心零部件大部分依赖进口，而这些零部件占到整体生产成本70%以上。

　　据了解，前述领域中，精密减速器75%的份额被日本垄断，国内高价购买占到生产成本的45%，而在日本仅为25%，我国采购核心零部件的成本就已经高于国外同款机器人的整体售价，在高端机器人市场上根本无法与国外品牌竞争。

　　在罗军看来，本身在传统机器人领域不可能“弯道超车”，而且我国机器人产业正陷入误区——“一是沿海城市纷纷推进的\"机器换人\"计划没有将机器人的市场需求与产业培育有效结合；二是各地的招商引资只顾眼前利益，虽然机器人暂时提升了传统制造业，却又诞生了一大批新的传统机器人企业，三五年之后将再次面临新的产业转型升级压力。”

　　“三是机器人发展思路整体上缺乏战略性与前瞻性，过度强调核心零部件的自主研发和生产，却忽视了机器人产业2.0时代背景下，传统的伺服电机、控制器、减速器可能已不再是核心，将被新的核心零部件所取代。”罗军认为，如果机器人没有人工智能的功能，就不是真正意义上的机器人。

','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('8','71','
　　这是一次千年未有之大变局。
\r\n
　　对于处在全面深化改革持续推进的这片土地而言，革新已经成为了一个重要的关键词，而对于传统的化业来说，亦是如此，不变显然不通。
\r\n
　　这是周遭营商环境的倒逼使然，更是内在自我调理的顺势而为，拥有者数十万亿庞大体量的化工业，一直以来以“大而不强”的角色出现在经济版图中。
\r\n
　　作为国民经济的基础性产业，化工产品应用的领域非常广泛，它关乎一个国家工业的总体水平和竞争实力，但是现在它以迟缓的步履“踽踽前行”。
\r\n
　　病灶在何处？产业链不完备导致国际议价力不足，不具竞争优势，产能过剩严重，企业违规经营安全事故频发，物流仓储不好匹配，企业融资渠道逼仄等。
\r\n
　　针对上述难题，已有化工企业积极求变，以此疗救和纾困化工业的难题，希望重构整个化工产业的生态链。
\r\n
　　杭州润缘控股有限公司创始人朱騊俊表示，化工企业可以通过整个产业链生态的和合，来营造一种良币驱逐劣币的全新的行业环境，在此过程中，解决企业库存高企、融资太难、物流不畅等问题。
\r\n
　　化工痼疾久而未除
\r\n
　　刚刚过去的这一年，化工行业经历了从未有过的阵痛。
\r\n
　　以化工产品价格指数（CCPI）来说明问题，在经历了长期的低位盘整之后，在去年末又开始了新一轮的大跌，其跌幅创下了历史的新低。
\r\n
　　而从具体的根由上来看，行业的步履蹒跚由来已久，首当其中是行业的过剩问题，根据统计数据，这一行业70%以上的产品存在严重的产能过剩。
\r\n
　　其中，2013年尿素产能过剩约1800万吨；磷肥产能超过国内需求1000多万吨；电石行业新增产能约400万吨，远超过全年淘汰的127万吨产能等。
\r\n
　　针对此，有关部门在多年前就开始实施消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批的政策，但是最终效果并不明显，化工企业转型难以短时期内完成。
\r\n
　　不独如此，中国化工经济技术发展中心主任魏乃新认为化工行业进入了新常态，这一行业还面临着效益下滑、资源环境约束加大和创新能力不足等，“这些因素将长期影响行业的发展，亟需多种应对方式来推动产业的可持续发展。”
\r\n
　　杭州润缘控股有限公司的相关负责人告诉记者，“这些问题可通过互联网、物联网技术和手段加以深度改造，由此实现产业的转型升级。”
\r\n
　　魏乃新也这样认为，“物联网、云计算、大数据等新一代信息技术的发展，正深刻改变着传统制造业的发展模式，只有抓住这个历史机遇，积极主动地拥抱互联网+，才能在这场新的科技革命和产业变革中抢占制高点。”
\r\n
　　所以就化工行业来说，企业对于互联网、物联网的认识十分浅显，大多数只是停留在概念上，对于“互联网+”到底会对化工行业发展和企业的生产经营产生怎样的影响并不了解，对如何拥抱这些技术茫然不知所措。
\r\n
　　另一方面，在化工行业已知的二千多万个产品中，近一半是危险化工品。危险化工品具有较高的经营资质，有极严格的监管要求。《危险化学品安全管理条例》规定，安监、公安、交通、环保、质检、卫生、工商、邮政八大部门分别对危险化学品的生产、储存、使用、经营、运输等各个环节开展监管。
\r\n
　　但这种监管具有明显的分散化、碎片化、区域化特征，条块分割、地区割裂，由于缺乏有效、统一、系统化和网络化的监管工具，监管效率低下，导致监管政策“一刀切”、只堵不疏，造成了社会资源的浪费。
\r\n
　　因此，这个行业具有很强的政府监管难点和痛点。
\r\n
　　润缘深度链接物联网
\r\n
　　在朱騊俊看来，“化工行业目前面临的这些难题都不是问题，只要找到政府的难点、找到行业的痛点，找到企业的兴奋点，总有办法来进行纾解。”
\r\n
　　业已谋局良久的润缘控股，开始了一场颠覆传统化工经营理念的谋变。首先从危化品切入，以解决政府监管难点为支点，为庞大的传统化工产业提供产业链解决方案，推动传统产业转型升级。
\r\n
　　籍此，润缘控股以化工产业链平台为基，用“互联网”和“物联网”为主要载体，推动城市安全化功能配套、生产性服务型产业链平台和产业金融创新。
\r\n
　　受之天津滨海新区危化品爆炸的深深触动，润缘物联网通过信息技术和整合物流、仓储资源以及危化品城市快运，构建起了城市安全化功能配套体系。
\r\n
　　具体来说，润缘利用物联网、车联网技术，对产业链的人、车、货实现从生产、交易、物流、仓储到使用、废弃全生命周期可视化、标准化的监控，形成了产品从摇篮到坟墓的全程可追溯。
\r\n
　　同时，改变着长期以来这一行业多部门、分散化、碎片化、区域化、事后化的监管现状，“有助于各职能部门实时、动态掌握产品、车辆和人员流向。”
\r\n
　　而在润缘控股公司的商业梦想里，用物联网促进互联网交易，打造生产性服务型产业链平台是润缘重要的一翼，用这种方式解决企业库存高企的难题。
\r\n
　　通过物联网整合危化品物流企业、仓储资源对接产业链互联网交易中心，在线配套仓储物流服务，解决市场对物流仓储的需求，引导交易客户上线交易。
\r\n
　　润缘控股负责人说，“这有助于提高行业透明度，帮助产业链企业突破经营地域，降低营销成本和采购成本，重构产业链各方定位和价值。”
\r\n
　　这仅是润缘控股以集束式、多轨道、高粘合的战略布局所进行发力的其中部分，对于行业所面临的融资难、融资贵等问题，润缘亦有优良的方案。
\r\n
　　作为一位连续创业者，杭州润缘控股有限公司创始人朱騊俊说，首先考虑的是社会价值的实现，正是这种“利他主义”的理念以及新颖的商业模式，使得润缘控股拥趸者众。
\r\n
　　目前已有诸多企业入驻到了润缘控股的物联平台和交易平台，各级政府部门多次对润缘控股进行了调研并给予了赞许，去年顺利入选“智慧杭州1号工程”。
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('9','71','
<span style=\"font-family: \'\';\">    股价腰斩、工厂关闭、跌出世界500强……持续不断的坏消息让美国铝业公司最近很受伤。而这背后则是世界范围内的大宗商品价格暴跌，其影响的不仅是OPEC这样的能源生产国，身在美国匹兹堡的世界著名铝业公司美国铝业(Alcoa)也难以独善其身。</span>
\r\n
　　\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_601600\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n腰斩的股价

　　1月8日，纳斯达克上市的美国铝业公司股价以8.07美元收盘，而在一年多之前，其股价还维持在16美元左右，股价腰斩，对任何一家知名企业来说，都是难言的尴尬。

　　美国铝业公司始建于1888年的匹兹堡，至今已经有127年的历史，虽然现在其在产能上已经被其他公司超过，但雄厚实力和深厚的背景使美铝被公认为全球最大的铝业公司，目前其在36个国家和地区有超过400个运营机构，最多时在全球共有12.7万名雇员。

　　当然，股价下跌不只是美铝一家。2016年开始的前四个交易日，道指共下跌5.2%，创下至少1896年以来最糟糕的开局走势，但这显然不是美铝下跌的理由。早在2015年3月，美银美林分析师就已经将美国铝业公司的股票评级从买进下调为中性，并将该股的股价目标从20美元下调至17美元。而在2014年秋天美林还曾经将美国铝业公司的股票评级定为买进。

　　股价是一个企业当下和未来表现的晴雨表，持续低迷的股价背后，有着全球大宗商品全面低迷的深刻背景，对美铝来说，很受伤的同时也很无奈。

　　在《财富》世界500强排名上，美国铝业也是呈现出跌跌不休的状态。2012年其世界排名第439 位，2013年则降到了第490名，然后的两年则再也没能进入排行榜。对美铝来说起起落落本是常事，历史上最好时期，该公司曾经杀入500强的前200位。2002年其年销售收入超过200亿美元。

　　事实上，美国铝业的涉及范围非常广泛，世界上最昂贵的F35战斗机使用的就是该公司提供的铝材制造的外壳，而仔细审视美铝的客户，还会发现类似于波音、空客这样的飞机巨头。从公司本身来说，能做的该做的，美铝似乎都已经做了，但是整体市场的低迷就是这样残酷。

　　减产、关厂根本停不下来

　　股价下跌是市场对美铝表现不佳的直接反应，而为了拯救股价，美铝最近一年来动作不断，频放大招。

　　早在2015年3月美铝就称其在考虑削减、关闭或出售50万吨产能。到了该年11月，美铝减产再次加码，表示将分别削减冶炼铝产能50.3万吨和氧化铝精炼产能120万吨。该产能约占全美原铝冶炼产量的31%，但在世界范围内，全球年消耗铝制品为5000万吨以上，铝的产能则比消耗量高50%以上，美铝削减的产量微不足道。

　　到了2016刚开年，之前的表态落到了实处，美铝将在第一季度结束前永久关闭其位于印第安纳州埃文斯维尔的年产近27万吨的冶炼厂。

　　据美国媒体报道称，美铝即将关闭的工厂是其目前在美国国内最大的一家铝冶炼厂，关闭该工厂后美国铝业在本土仅剩下一家尚在运营的年产13万吨的Massena West冶炼厂，而该厂之所以得以保留，主要是因为纽约州为了避免失业而提供了7000万美元的政府资助，使其得以继续经营下去。

　　目前为止，美铝已经削减或关闭冶炼产能81万吨，而到今年二季度总削减产能将达100万吨。事实上，单从产能考量，20万吨以下的工厂已经很难在竞争中生存下来。

　　由于世界范围内，铝价持续下跌，出现了6年以来的最低值，减少产量成为众多企业的共同选择，美国企业纷纷削减冶炼产能自然不出意外。

　　而最新的消息是，2016年下半年，美国铝业很可能将被分拆为两家上市公司，其中一家为增值公司，其产品主要为蓬勃发展的汽车和航空业服务；另一家为上游业务公司，主要包含已大幅度缩减的冶炼业务。

　　整个行业的无奈

　　世界范围内的大宗商品价格暴跌，让这家身在美国的金属业巨头很受伤，其在全球的竞争对手的日子同样不好过。

　　在中国，仅在2015下半年，曾经有着“中国第一铝称号的”抚顺铝业旗下电解铝生产线全线停产，的子公司——有超过50年历史的连城分公司全部电解槽退出运行。两家公司合计关闭产能近百万吨，停产都是为了减少亏损而其母公司中国铝业，虽然在2015世界500强上排名240位，但当年其亏损17亿美元，成为中国上榜企业亏损最多的一家。

　　大环境之外，10多年来，因为美铝本身的生产成本较高，铝炼制业务一直在向生产成本较低的俄罗斯、中东和中国转移，也是美铝颓势的重要原因。

　　美国铝业的糟糕现，在外行人看来难以接受，业内则认为其目前的状况至少不是最坏的，全世界范围内，金属铝行业的表现，没有最糟只有更糟，而市场何时才能回到令行业满意的水平，无人可知。

','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('10','24','
　　从20年前智利矿业化工（NYSE：SQM）入局后，国际锂产品便进入了寡头垄断时代。而在锂离子电池爆发之后，国际寡头围绕电池级碳酸锂的暗战不断。几乎在碳酸锂疯涨的同时，与泰利森的另一股东美国雅宝之间的合作也逐渐走出“蜜月期”，双方开始各自谋划产能建设。

\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_002466\"></li><li id=\"cn_601398\"></li><li id=\"cn_002709\"></li><li id=\"cn_002411\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n　　国际锂资源“三份卤水一份矿”的格局下，天齐锂业间接持股51%的全球最大锂矿企业泰利森对市场的影响立竿见影。1月8日，天齐锂业新年的第一份公告让业界期待已久，然而等来的并不是泰利森每半年一次的定产定价。

　　多位业内人士对碳酸锂价格的预测颇为类似，2016年上半年还会上涨，如下半年上游产能释放价格才可能企稳。但电池级碳酸锂的产能释放并不容易，国内外厂家此前规划2015年释放的产能多数都未能实现，2016年能否顺利投产并得到市场认可仍存在悬念。

　　“锂价持续疯涨，很多电池厂商可能撑不到（2016）年底。”真锂研究首席分析师墨柯对电池级碳酸锂2016年的持续火热颇为担忧。在电池级碳酸锂的带动效应下，不仅锂化工产品水涨船高，大多数电池材料也跟风上涨，高价锂时代才刚刚开始，已经有企业感受到实实在在的“受伤”。

　　国际寡头暗战“昨天对我爱搭不理，明天让你高攀不起。”业内对电池级碳酸锂价格暴涨的调侃颇显无奈。

　　早在2015年年中，碳酸锂即将涨价的预期已经十分强烈，其中一个重要的原因就是几家国际寡头的产能受限。国际锂矿巨头FMC自2015年10月1日起在全球范围内提价，其碳酸锂、氯化锂、氢氧化锂等产品提价幅度达15%，这对国内碳酸锂开启涨价模式“功不可没”。

　　事实上，三大锂业巨头长年垄断着全球超过六成的碳酸锂供应。目前全球碳酸锂资源供给主要控制在SQM、雅宝（Albemarle）、FMC、泰利森等巨头手中。数据显示，在1998至2009年间，碳酸锂年平均价格增长至原先的3倍以上，这一方面是由于全球锂产品需求的增长，另一方面也是缘于碳酸锂巨头对市场的主导。

　　无论是盐湖提锂还是锂矿开采，国内的发展步伐始终未达预期，以至于近年来爆发的碳酸锂需求仍受制于进口锂矿。自2013年天齐锂业巨资收购泰利森51%股权开始，国内企业才算是间接进入了锂资源“巨头俱乐部”。

　　此轮碳酸锂价格暴涨的一个重要原因似乎被忽视，那就是国内外多个原本预计在2015年投产的碳酸锂项目并未如期放量。在业内人士看来，一方面有技术和不可抗因素影响，另一方面也是因为寡头倾向于缓慢释放产量，保持产品价格的稳定和适度增长。

　　即便是天齐锂业与美国雅宝控制的泰利森，其矿山产能也始终没有完全释放。

　　作为全球最大锂矿的两位股东，天齐锂业和美国雅宝早在2015年底就已在锂精矿深加工上“分道扬镳”。在和国际巨头度过了合作“蜜月期”后，天齐锂业对泰利森的控制似乎愈发微妙。截至目前，原本每半年确定一次的泰利森“定产定价”仍未“出炉”。

　　高价锂时代来临？

　　面对碳酸锂价格疯涨，天齐锂业似乎颇显冷淡。而这背后也暗藏着与国际巨头的暗战，雅宝已于2015年开始向泰利森采购原料，在中国进行代加工生产，从而扩大其中国市场话语权。

　　“推测2016年天齐锂业提升产能利用率的可能性较低。”银河证券研报分析认为，供需缺口与供需时间差决定了碳酸锂价格上涨可持续，而泰利森的产能利用率是供应侧一个重要的不确定性因素。

　　在经历了几个月的暴涨之后，碳酸锂价格是否会后继乏力？在多位分析人士看来，碳酸锂的涨势至少会持续到2016年年中，而下半年的价格则取决于新增产能的释放。

　　“不过，扩产没有大家想象的那么快。”中国有色金属工业协会锂分会秘书长张江峰表示，电池级碳酸锂多为矿石提锂，而一个锂矿的产品要稳定生产并被市场接受认可，这是一个很长的过程，产能不达预期的情况并不少见。

　　实际上，早在几年前就有机构预计，2013年到2015年将是海外碳酸锂产能集中投放的高峰期，但目前来看，当时计划的产能大多未达预期。

　　高价锂时代似乎即将到来，显然，在2016年上半年以前，碳酸锂价格仍将还有较大的涨价动力。有分析还认为，从中长期看，锂电行业基本面在未来几年持续向好较为确定，同时因碳酸锂在电池成本中占比降低，下游具备承受能力，碳酸锂价格还具备较大上涨空间。

　　锂价暴涨之殇

　　在高价锂时代，碳酸锂下游甚至整个锂化业都将面临一场“生死考验”。

　　“将来可能会出现大规模的关停。”墨柯不无担忧的说，碳酸锂价格持续上涨势必往下游传导。虽然碳酸锂原料成本占整个电池成本的比例只有10%左右，但面对日韩企业的激烈竞争，中国电池及其配套厂商多方受压，很多企业已经是苦苦支撑的态势。

　　国内电池厂商群雄混战，而中国企业的成本与日韩企业相比基本上已经没有优势，原料价格对企业来说已经很敏感。墨柯分析称，日韩企业的计划性很强的原料供应一般都是签长期协议，价格比国内还低。“继续涨下去的话，我们的电池成本有可能比日韩还高，但是日韩品质比我们的好，这将会是很大的一个打击。”

　　同时，碳酸锂的提价也引发了其他电池材料的涨价。碳酸锂价格的快速上涨对电解液原料六氟磷酸锂的价格产生了传导。2015年10月以来，包括上市公司、石大胜华、在内的各大厂商纷纷宣布大幅扩充六氟磷酸锂产能。电解液价格虽也有小幅上涨，但难以覆盖六氟磷酸锂成本的大幅上涨，企业毛利率不断下滑。

　　“不光是新能源汽车厂，用锂产品的其他行业都在抱怨。”张江峰透露，电池级碳酸锂涨价引起氢氧化锂、金属锂等锂化工产品涨价，电池行业的其他原料也都在涨。“这一系列的传导，对利润微薄的企业而言，可能承受不住。”

　　在墨柯看来，碳酸锂企业现在是“在赚将来的钱”。而作为行业协会的代表，张江峰同样明白，和其他大宗商品一样，锂也很可能陷入“涨价、弃用、过剩”的泥潭。张江峰坦言，“价格涨得太高并不是一件好事，但是我们也不能去过多的干预，只是企业要考虑这个风险。”

　','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('11','24','
　　全球第三大铝生产商美国铝业11日表示，2016年全球铝需求将增长6%至6050万公吨，创历史新高，届时铝市场可能出现120万公吨的供应短缺。美铝预计，受大型商用飞机和喷气飞机引擎强劲需求的提振，今年全球航空用铝销售将增长8%-9%，汽车用铝将增长1%-4%。

　　去年铝价下跌19%，创2008年以来最大跌幅，包括美铝在内的铝生产商已经关停部分产能。此前摩根士丹利也曾预计，今年铝市场将出现供不应求的状况。

　　美铝当天发布的财报显示，去年第四财季收入同比下滑18%至52.5亿美元，2015财年全年收入下滑6%，至225.34亿美元。

　　美铝去年9月宣布将拆分为两家独立的上市公司，以提振业绩增长。该公司11日确认这项计划将于2016年下半年完成。根据分拆方案，美铝将把传统的冶炼等业务与高增长的“增值”业务分拆，后者覆盖交通及建筑解决方案、全球轧材产品和工程产品/解决方案等。

　　据美铝最新财报，该公司工程产品/解决方案业务去年第四季度收入同比增长26%，达到14.1亿美元，其中航空收入增长34%。相比之下，冶炼业务上季出现4000万美元运营亏损，显著不及前一年同期盈利2.7亿美元的表现。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('12','24','
<span style=\"font-family: \'\';\">    招商期货有色行业分析师许红萍表示，“减产是导致铝价反弹的根本。2016年全球铝需求的增长可能不会大幅增加，预计不会超过5%。在供应端，如果减产持续及新增投产受到压制，铝价反弹可能会延续。”</span>
\r\n
　　在经历大宗商品“雪崩”的2015年后，国内收储传闻兴起\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_601600\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n，并涉及多个基本金属品种。

　　上周，国储局通过冶炼厂收储15万吨国产铜。1月12日，中国有色金属工业协会旗下研究机构安泰科发布消息，公司、国家电投等6家企业已商定成立合资公司，承担电解铝商储任务。

　　综合多名业内人士消息，此次收储能够明确的规模在100万吨左右，不过收储行动可能持续进行，后续时间和规模未定。

　　招商期货有色行业分析师许红萍表示，“减产是导致铝价反弹的根本。2016年全球铝需求的增长可能不会大幅增加，预计不会超过5%。在供应端，如果减产持续及新增投产受到压制，铝价反弹可能会延续。”

　　商业收储成行

　　继国储局收储国产铜的消息兴起，关于电解铝收储的传闻进一步得到确认。

　　安泰科发布消息称，2016年1月12日，中铝公司、国家电投、魏桥铝电、云铝、酒钢、锦江6家企业已商定成立合资公司，承担电解铝商储任务，并已签订出资协议。

　　不过，国内期铝价格并未受收储消息影响。12日，沪铝主力合约开盘10605元/吨，盘中价格最低探至10500元/吨，随后价格延续低位震荡态势，收盘报10595元/吨，较前一交易日下跌1.3%。

　　13日，安泰科铝部高级分析师姚希之接受21世纪经济报道记者采访时表示，“关于铝金属的收储已经确定，但目前关于收储的定价、规模等问题还在商谈过程中。”

　　实际上，关于铝金属收储的消息在市场上时有传出。去年11月底，外媒传出，有色协会向发改委提议政府买入铝、镍等品种。一个月后，中国铝业、国家电投在内的14家国内主要电解铝冶炼企业召开联合会议，而市场传言会议内容包括减产与收储等事宜。

　　13日，招商期货有色行业分析师许红萍表示，“关于收储的消息此前已经在市场上发酵一段时间，铝价已有提前反应，而且此次收储在细节，如价格、规模等方面仍未确定，加之整个市场依旧弱势，因此12日铝价并未随收储消息而上涨。”

　　另外，也有业内人士向记者透露，“此次6家企业商定成立合资公司是由中国铝业提议，而背后则是国储局在推动，由企业自己承担电解铝商储任务。在收储资金方面由国开行提供贷款，国储局贴息，这些企业并不需要考虑资金成本。”

　　“按计划，此次收储分两批进行，首次收储将在2月份进行，规模为100万吨。而第二批时间和规模则另行安排。”该业内人士介绍。

　　上海有色网铝品类分析师刘小磊则称，“此次6家企业商议的收储的电解铝的储备时间为3年，后续收储行动可能会增加新的企业进来。”

　　减产是反弹根本

　　11日，全球第三个铝生产商美国铝业宣布，2015年第四财季亏损5亿美元，而上年同期则实现净利润1.59亿美元。

　　2016年，美国铝业关闭产能动作仍未停止。上周，美国铝业将在第一季度结束前永久关闭其位于印第安纳州埃文斯维尔的年产269000吨的Warrick Operations冶炼厂。

　　实际上，美国铝业在内的多家大型铝生产商做出减产决定的主要原因为铝价在2015年的快速下跌。Wind数据显示，2015年全年，LME期铝价格下跌19%，创2008年以来最大跌幅。而国内沪铝价格同样下跌近20%。

　　去年12月份，中国铝业、国家电投在内的14家国内主要电解铝冶炼企业召开联合会议，会后刊发在中国有色金属工业协会网站的文章显示， 2015年以来电解铝企业纷纷实施弹性生产，已累计减产441万吨。

　　刘小磊介绍，“去年电解铝全年减产的规模在400万吨以上，其中有200万吨是在11月到12月份之间减产的，主要还是由于铝价的快速下跌促成。今年1月份，还有部分铝冶炼厂也正在减产。”

　　许红萍则在研报中显示，“在过去两个月左右时间，国内电解铝及氧化铝集中减产分别达到150万吨及350万吨以上，使得电解铝原料成本及供应过剩结构短期得到扭转，同时受到出口等消费支撑，铝社会库存净下滑态势延续。可以说减产导致铝价反弹的根本。”

　　而在需求端，美国铝业11日预计，2016年全球铝需求将增长6%至6050万公吨，创历史新高，届时铝市场可能出现120万吨的供应短缺。美铝预计，受大型商用飞机和喷气飞机引擎强劲需求的提振，今年全球航空用铝销售将增长8%-9%，汽车用铝将增长1%-4%。

　　不过，许红萍认为，“2016年全球铝需求的增长可能不会大幅增加，预计不会超过5%。在供应端，如果减产持续及新增投产受到压制，铝价反弹可能会延续。”

　　刘小磊表示，目前，国内供应端存在收紧的态势，新增产能投产的速度放缓，部分地区也出现出售设备，产能彻底退出的情况。不过全球来看，电解铝的全球库存依旧高企，铝价依然承压。 
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('13','24','
　　电池级碳酸锂报价终于在16万元/吨的关口稳住了半个多月，但暴涨引发的锂电上下游企业间纷争仍在继续。锂电正极材料龙头杉杉科技与碳酸锂原料龙头（002466，SZ）的纠纷还未缓解，又一家电池厂商加入上下游“混战”。

　　近日，行业媒体高工锂电网报道称，国轩\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_002466\"></li><li id=\"cn_601117\"></li><li id=\"cn_600884\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n高科（002074，SZ）总裁方建华在一场活动上表示，各方都要“对这种不合理的涨价行为发声追问，国家相关职能部门在必要时甚至可以启动反垄断调查”。随着产能释放和“政府接下来的对异常情况的调查干预”，碳酸锂价格会逐渐正常。

　　一位参加上述活动的业内人士向《每日经济新闻》记者表示，方建华在活动上提及，近期国家发改委到安徽调研，公司向发改委方面反映了这个问题。与物理电源行业协会秘书长刘彦龙对记者表示，据其了解，杉杉科技和国轩高科都有让政府部门介入调查的想法。

　　对此，中国有色金属工业协会锂分会秘书长张江峰则表示，协会未收到相关部门通知。但张江峰认为，碳酸锂市场的个别企业垄断并不成立。昨日，记者致电国轩高科及杉杉科技董秘，但对方均未对此事作出回应。

　　上市公司隔空对垒

　　杉杉科技与天齐锂业的供货纠纷仍在发酵，国内动力电池龙头企业国轩高科也加入这场上下游之间的“隔空对垒”。

　　1月21日，高工锂电网发布一篇标题为《国轩高科总裁方建华：碳酸锂涨价潮肆虐 国家队或出手干预》的专访报道，报道称，在国轩高科第五届科技创新大会间隙，方建华接受采访并对碳酸锂暴涨发布诸多看法，其中不乏呼吁政府介入的观点。

　　值得注意的是，随着上下游之间的纷争不断加剧，近日业内早有传言称，相关政府部门将介入，对碳酸锂暴涨进行调查。上述高工锂电网报道还称，“在会场采访的间隙，方建华接到了来自国家发改委方面打来的电话，询问有关碳酸锂等材料企业涨价方面的资料和数据。”

　　反垄断调查的猜测再次刺激了行业敏感的神经。参加国轩高科第五届科技创新大会的业内人士对《每日经济新闻》记者表示，方建华在活动过程中提及，近期发改委的调研中，国轩高科反映了碳酸锂暴涨的问题。

　　此外，一位知情人士还对《每日经济新闻》记者表示，杉杉科技方面也有让政府部门介入调查的意愿，但目前不能确定是否有实际行动。对此，杉杉科技董秘张炯表示，不清楚相关情况。国轩高科董秘王勇则以不方便为由，未作出回应。

　　虽然对外发声时都未明确针对天齐锂业，但在业内人士看来，杉杉科技和国轩高科的矛头已十分明确。因为拥有全球最大锂矿企业泰利森51%权益，天齐锂业掌控了中国约80%的锂精矿供应，这也让其在锂价暴涨中站在舆论风口浪尖。

　　上下游纷争升级

　　虽然在国内锂精矿供应市场份额颇高，但天齐锂业在碳酸锂这个全球交易的市场上份额并不高。对于反垄断调查的传言，张江峰对记者表示，协会没有收到发改委、工信部等部门对碳酸锂价格方面的询问，其对外界的传言颇感疑惑。张江峰认为，天齐锂业并不构成垄断，其在全球碳酸锂市场份额不足20%。

　　而在刘彦龙看来，碳酸锂涨价属于市场行为，作为行业龙头确实应该主动稳定市场、理性引导，但要说垄断还要看市场份额和价格操控等行为。而四川一位碳酸锂贸易商对记者表示，天齐锂业的售价实际上比目前市场报价要低，而大宗商品的暴涨暴跌也是市场常见的现象。

　　“上下游的供求话语权迅速逆转，电池厂商以往的强势态度却并未改变。”一位关注碳酸锂的券商分析师对记者表示，天齐锂业业绩确实提升很快，但实际上碳酸锂涨价获益最大的还是泰利森另一股东美国雅宝。

　　值得注意的是，在发生供货纠纷后，杉杉科技发布了表彰供应商的微信文章，国际锂业巨头SQM、美国雅宝分别获得杉杉科技“2016年度优秀供应商奖”、“2016年度核心供应商奖”。

　　杉杉科技是（600884，SH）的间接控股子公司，对于杉杉科技与天齐锂业之间的合作关系，杉杉股份对《每日经济新闻》的回复称，就本次事宜，公司已关注，并谋求根据杉杉科技与天齐锂业双方签署的合同解决。

　　对此，刘彦龙对记者表示，因为此前合作中的不愉快，双方都不肯让步，目前已经进入法律程序。昨日，记者致电天齐锂业但并未接通。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('14','24','
　　编者按：<span style=\"font-family: \'\';\">国家统计局发布最新数据显示，2015年全国规模以上工业企业实现利润总额63554亿元，比上年下降2.3%。这是继1998年以来，规模以上工业企业利润首次出现负增长。这背后，集中产能严重过剩行业的国企利润下滑严重，与此同时，采矿和原材料行业利润下降成为工业利润转负的重要原因。而从降幅来看，私营企业压力较大，同比下降明显，动能不足。因此，在对国有企业进行改革的同时，私营企业的变革也需要关注。</span>
\r\n
　　导读：<span style=\"font-family: \'\';\">中国社科院工业经济研究所研究员曹建海认为，工业利润正在遭受需求和成本的“双重挤压”。第一重挤压是，内需外需双双疲软，缺少增长动力。另一重挤压是成本的居高不下，企业成本负担很重。</span>
\r\n
　　2015年工业利润的成绩单不太好看。
\r\n
　　由于需求不振、成本居高不下的“双重挤压”，2015年全国规模以上工业企业利润出现了1998年以来的首次负增长。其中，国有控股企业、采矿业利润更是同比分别下降了-21.9%、-58.2%。
\r\n
　　多位业内受访人士认为，应当反思大规模刺激带来的“后遗症”，从税费减免等方面降低企业成本，加速过剩产能出清，实现工业的“腾笼换鸟”。
\r\n
　　双重挤压企业降利
\r\n
　　国家统计局2016年1月27日发布数据显示，2015年全国规模以上工业企业实现利润总额63554亿元，比上年下降2.3%。这是继1998年以来，规模以上工业企业利润首次出现负增长。
\r\n
　　中国社科院工业经济研究所研究员曹建海向21世纪经济报道记者表示，这一增速在其意料之中。因为工业利润正在遭受着需求和成本的“双重挤压”。
\r\n
　　第一重挤压是，内需外需双双疲软，缺少增长动力。“投资出现大幅下滑，消费虽有增长但不足以支撑整体利润回升，外贸又大大拖了后腿，工业面临的需求出现了明显减缓趋势。”
\r\n
　　另一重挤压是成本的居高不下。大宗商品虽然价格出现了下降，但是土地、劳动力等生产要素上升较快，企业融资成本、电力价格、税收等也未出现明显下降，企业成本负担很重。
\r\n
　　国家统计局工业司何平认为，工业品价格明显下降也加剧了效益的下滑。数据显示，2015年，工业品出厂价格比上年下降5.2%，降幅比上年扩大3.3个百分点，已连续46个月下降，对利润影响严重。
\r\n
　　中国企业研究院首席研究员李锦告诉21世纪经济报道，企业和产品进入衰亡周期也是工业利润下滑的重要原因。
\r\n
　　李锦表示，2008年之后进行的大规模投资让一些重化工企业迅速膨胀，这些企业从发展周期上本来已经进入了衰落期，强刺激在短期内拉升了这些企业的发展，使其扩大了产能，也增加了其对投资的依赖，随着刺激政策的收紧、产能过剩的加剧，这些行业目前正集中进入一个加速衰亡的阶段。
\r\n
　　从产品生命周期看，2008年以后的投资也进入了衰退阶段。“2008年的投资一部分进入了传统领域，这是产能过剩的重要原因。另一部分投入了当时的新兴产业领域，这些行业即使没有产能过剩，经过这8年的发展也开始进入了衰亡期，利润下降是必然的。”李锦说。
\r\n
　　国企、采矿业下滑严重
\r\n
　　值得注意的是，2015年采矿业利润下降高达58.2%，采矿和原材料行业利润下降成为工业利润转负的重要原因。
\r\n
　　2015年，石油和天然气开采业利润比上年减少2354.4亿元，黑色金属冶炼和压延加工业利润减少1110.8亿元，煤炭开采和洗选业利润减少818.3亿元，非金属矿物制品业利润减少357.9亿元，黑色金属矿采选业利润减少349.8亿元。
\r\n
　　曹建海认为，采矿业利润下降有两个重要原因：其一是产量下降，其二是价格暴跌。
\r\n
　　“双重挤压”在采矿业中最为明显。广西一名铁矿开采企业负责人罗先生告诉21世纪经济报道，其开采的55%品位铁矿运到钢厂一吨才卖210元，每吨矿中仅税收就高达76块钱。其中，国税是19.2元/每吨，此外还有30多种地方税。
\r\n
　　“另一方面，柳钢等下游钢厂相继停产后，已经没人收矿了，大量的铁矿生产出来卖不出去，政府又给压力不让停产，像个泥潭一样越陷越深。”罗先生表示。
\r\n
　　规模以上工业企业中，国企利润下降得最为严重。2015年国有控股企业实现利润总额10944亿元，比上年下降21.9%。
\r\n
　　曹建海认为，这和国企所处的行业领域有关，国企大都集中在资源、原材料等领域，大多是产能严重过剩行业。“国有企业更多地对应投资，而民企更多地对应消费，后者是比较活跃的，所以整体利润还可以，民企效益普遍好于国企。”
\r\n
　　曹建海表示，随着去产能的不断推进，一定要创造一个公平有序的环境，根据市场需要和各类企业的活力和竞争力来确定哪些企业退出。同时，国企改革也应加大力度
\r\n
　　“去产能过程中，地方政府会倾向于裁掉民营企业而保护国企，这将损害整个工业利润增速的长期增长，一定要防止这种倾向。” 曹建海说。
\r\n
　　降成本与转型迫在眉睫
\r\n
　　工业利润的下滑仍在继续，甚至加剧。
\r\n
　　2015年12月份，规模以上工业企业实现利润总额8167.2亿元，同比下降4.7%，降幅比11月份扩大3.3个百分点。
\r\n
　　曹建海和李锦一致认为，工业利润寻底需要一个较长的周期。应当反思此前的刺激性宏观调控政策，并在降低企业成本和加快工业转型升级上多加施力。
\r\n
　　曹建海表示，此前对经济的多次刺激扭曲了生产要素价格，过于关注短期经济目标，而不利于长期经济目标的实现，另一方面，这些刺激政策的边际效应也出现了递减，应当引以为戒。
\r\n
　　他认为，现在亟需降低企业成本，首先应该大幅减免税费。“国务院总理李克强近日研究全面推开‘营改增’，进一步显著减轻企业税负，这是一个好的信号，不过还应该考虑税收征收方式的调整，比如从按产地征收向按消费地增收，或者改成消费税，这样有利于遏制地方政府盲目上项目的冲动。”
\r\n
　　曹建海认为，应当警惕PPP在做的基础设施项目过程中的收费问题。同时，他建议加速推进要素的市场化。“土地、矿山应按市场来定价，不能搞审批制，利率的市场化和企业上市注册制也应加快。另外，中国的工业地价已经超过美国20倍左右了，地产泡沫使得工业经营成本大幅提升，应逐步消除。”
\r\n
　　李锦认为，工业转型升级的缓慢是企业利润下滑的重要原因。在他看来，由于落后产业占据了大量资源，而新兴产业、创新性投资并未进入大规模发展的阶段，动力转换方面出现了“青黄不接”。“今明两年至关重要，一方面是去产能，另一方面是加大对新兴产业投入力度，平稳地进行工业发展新老动力的转换。”
\r\n
　　李锦表示，“国家提出的化解过剩产能的第一条原则就是市场倒逼，其实质就是用亏损来倒逼，对于连续亏损、进入衰亡期扭亏无望的企业应加速其退出。”
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('15','24','
<span style=\"font-family: \'\';\">    世界银行预测，铁矿石价格今年跌幅可能在所有金属中最大。该机构指出，低成本的供应持续大于需求。世行下调2020年前的铁矿石价格预期。</span>
\r\n
　　世界银行在季度展望中指出，需求已接近顶峰。2016年铁矿石的平均价格预计为每吨42美元，较去年55.80美元的水平下跌25%。相比之下，镍价预计将下降16%、铜价预计将下降16%。去年10月，该机构曾预测2016年铁矿石为59.50美元。

　　世界银行将铁矿石2017年价格预期下调28%，至每吨44.10美元，并预计铁矿石价格将在2019年前保持在50美元下方，并于2019年年底升至51美元。

　　由于中国需求放缓，铁矿石价格持续下跌。目前，铁矿石价格已较2011年顶峰时下跌超75%。

　　华尔街见闻此前提到，随着需求放缓，中国港口堆放的铁矿石将超过1亿吨。

　　招商期货分析师预计，由于低成本的铁矿石供应量增加，加之春节长假期间全国钢厂生产受限，春节假期到来前，中国港口存放的铁矿石就可能突破1亿公吨。

　　彭博新闻社援引招商期货分析师赵超越评论称，之所以预测港口库存量有上述规模，源于来自澳大利亚和巴西运送至中国港口的铁矿石增加，特别是去年12月船运量大增，而中国自身需求又处于春节前这一季节性疲弱期。

　　上周中国海关公布，去年12月，中国铁矿石进口量环比增长17%，增至创纪录的9627万吨，延续了11月的增势。当时华尔街见闻文章提到，铁矿石近期进口反弹可能和钢铁行业回暖有关。去年12月钢铁行业PMI数据为40.6，尽管仍远低于荣枯线，但较37的前值出现大幅改善。

　　赵超越指出，国内炼钢厂通常在春节假期产量收缩，因为建筑业活动放缓，工人放假。节后更多钢厂将恢复生产，提振铁矿石需求，港口库存量有望回落。
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('16','24','
　　中国的一手房地产市场中有大量的待售商品房库存。中央经济工作会议上特别提出“去库存”的问题，要用“取消过时的限制性政策”和鼓励自然人购房用于出租等政策加大消化库存的力度。
\r\n
　　从年度的销售面积与库存的比例看，也许库存的总量并不可怕。但却影响着现金流和再生产。更重要的是影响着土地资源的有效利用。
\r\n
　　政府也许会出台各种有助于消化库存的政策。但并非所有的库存都能靠政策被市场消化。当房子盖在了不合适的地方，（包括住宅、写字楼与商业）也许只能炸掉，推倒重来。
\r\n
　　这本来是件市场竞争和选择的必须性，我没想到的是这个“炸掉”的用词，变成了一些别有用心的人的攻击“对象”。一个自称是XXX研究院的李XX甚至写了篇长长的文章，将“炸掉”引入到“资产阶级本性”的阶级斗争之中，变成了“文革”式的“口诛笔伐”，并组织了大量的粉丝呼应。似乎抓住了一根救命的稻草。
\r\n
　　在“去库存”之前的一个词是“去产能”。我很想问问这位所谓的研究员，是否知道什么是去产能？如果连“去产能”都不懂就别把自己当研究员了吧！
\r\n
　　改革后朱时代就有过经济结构调整的案例。大量的亏损国企被“关、停、并、转”，无疑是一种去产能、调结构的优化配置。这种优化配置中包括“炸掉”许多的厂房和建筑，（这些建筑中包括许多是新房）大量的进行了搬迁安置和再改造。
\r\n
　　此次从钢厂、煤炭、水泥、玻璃开始的去产能，同样会“炸掉”许多的高炉，设备等等，当然也包括房子。请问炸掉这些房子难道就变成了资产阶级？就是走资本主义道路吗？难道不炸掉这些旧设备产能，能达到调整结构去产能吗？请问这些过剩产能的土地资源就不想再重新利用吗？
\r\n
　　为什么这么简单的道理，一个号称是研究院的研究人员居然会不懂？那一定是脑子进水了！
\r\n
　　蛇口地区最初改革开放时，引进了大量的两头在外的加工业，建设了大量的工业厂房和员工宿舍。但“腾笼换鸟”的产业升级之后，这些加工企业被淘汰了。那么这些厂房和宿舍，不是都炸掉了吗？重新建设的写字楼、商场和高级住宅，让土地的利用效率大大提高了许多倍，甚至上百倍。难道不应该吗？
\r\n
　　按照李某研究员的说法，这个炸掉的再开发就变成了万恶的资本主义了。为什么不把这些厂房和宿舍分给穷人住呢？因为炸掉可以更有效的利用土地资源。
\r\n
　　香港中银大厦边上，是李嘉诚先生建的写字楼。但原来这里是个很新的高级酒店，也经营的很好，但李先生把酒店炸掉，重建了写字楼。并且收到了比酒店高许多倍的经济效益。炸掉后的重建与调整经济结构是同样的道理。
\r\n
　　熊彼得“创造性的破坏”是专指企业发展中，要敢于和善于将原有的传统打破，而创造新的。这种破坏的威力远大于炸掉。
\r\n
　　当柯达公司发明了数码技术后，为舍不得炸掉原有的胶片技术和市场，宁愿将数码技术封存，也不愿进行改革。最终的结果是彻底的灭亡。如果当时能有炸掉的决心，也许数码技术会让柯达活的更好。
\r\n
　　中国的房地产市场中的库存也同样。库存之所以产生，有政府过时的限制性政策抑制了投资与消费造成的，有户籍制度和信贷政策造成的，有加大砖头补贴的保障房政策造成的，有人口转移因素造成的，也有在不合适的地方建了不合适的房造成的。如应建住宅的地方建了写字楼或商场等规划不合理造成的。或所建的房子无法满足消费人群的需求。
\r\n
　　那些与限制性政策相关的因素取消后，许多库存是可以消化的。但总有一些是无法靠消费政策消化的库存。
\r\n
　　炸掉才能让土地重新规划和合理利用。
\r\n
　　土地资源是开发商从政府手中获得了有期限的出让权的。合理的重新建设和发展是结构调整的过程。为什么拥有权利的开发商不能根据市场的变化进行调整，而非要让它变成库存？难道社会主义市场经济是不进行市场结构调整的吗？炸掉是他们的权利。
\r\n
　　更可笑的是这位研究员认为，开发商无权进行炸掉后的重建，应该无偿的将这些房子分给穷人白住！这是要抢劫吗？
\r\n
　　为什么会形成库存？他们以为是个房子就会有人去住。那么为什么还有大量政府手中的保障性住房，（包括低价和租赁性的房子）至今还空着无人居住？如果交通和生活的成本大于了在其它地方居住的成本，你会去住吗？如果你到那办公或购物的成本远大于在其它地方生活的成本，你会去那里吗？大多数人会选择“不会”。这才是变成库存的原因。
\r\n
　　但商场变成了住房也许就不同了。有的地方远，普通住房无人购买，但变成了别墅可能也不一样了。或者有的改为了养老，渡假等。炸掉只是调整的前提！不炸掉的结果可能是开发商死，炸掉后的调整也许是活的更好。就如蛇口的炸掉是效率大大提高了。
\r\n
　　那些不尊重市场经济规律的研究员们，还是先把自己的脑子洗洗吧。不尊重产权也就罢了，连调整结构也变成了阶级斗争，就不只是无知而是无耻了。更可笑的是还有许多的受骗者，跟在阶级斗争的大旗后面兴奋的狂奔，以为找到了领袖和信仰。真够可怜的啊！
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('17','27','
<span style=\"font-family: \'\';\">    数字技术或许能为矿业生产率提升带来新思路</span>
\r\n
　　利用变革性的数字和技术创新，矿业或许能有所突破。在本文中，我们将会阐述若干数字技术。早已有研究对这些技术进行分析，而如今这些技术的成本终于足够低廉，使其能在采矿业中被大规模使用。它们的应用范围\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_300024\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n包括更全面地认识基本资源、优化原料和设备流程、加强故障预防工作、提高机械化自动化以及实时监控性能。

　　单独来看，每个条件都具备足够的潜力。而它们的结合意味着潜在安全性和矿业价值捕捉的根本转变。我们会对这些机会进行概述，并提出若干值得矿业人士关注的关键问题。

　　提高生产力势在必行

　　分析显示，全球矿产生产率在过去的10年中以每年3.5%的速度递减。而这一趋势在许多类细分产品、地区，以及大部分矿企中都非常明显。尽管人们对其颓势的起因争论不休，但在这一点上已达成共识：由于该行业的前景已经恶化，大多矿企已经搁置或削减扩张计划，甚至重新思考到底是应扩张还是应收缩业务。其结果是，采矿业生产力趋于平缓，甚至在某些地区或某些商品上，生产力开始复苏。

　　但显然生产力提高的空间是巨大的，将该潜力量化的方法之一是把采矿业与其他行业进行对比，如上游石油、天然气、钢和炼油业。以我们设置的基准为参考，可以观测到在世界范围内，地下开采、露天开采和粉碎研磨的平均全局设备效率(OEE)分别是27%、39%和69%。相比之下，上游石油和天然气的OEE已高达88%，钢业是90%，而炼油业则是92%。

　　当然，采矿业与其他行业有着诸多不同。它的不确定性相当高，从一开始资源的可开采性评估就充满变数。矿产的开采环境往往极度恶劣，而且位置偏远。不仅如此，光是把工作人员运输到开采现场(不论是空运人员到达矿井、输送人员进入地下或者是运回地面)，就已耗费了大量的宝贵时间。另外，由于矿石大小、硬度不可预测，因此采矿设备不时承受过大的压力，从而导致坍塌事故发生。

　　但这正是关键所在。想要降低外部压力，智能规划和活动协调是必不可少的。而严明的纪律则能消除矿工自己引发的不确定性。通过降低甚至是尽可能消除矿业特有的风险，矿产生产率将提升一个台阶。

　　采矿业的转折点

　　我们相信矿业正处在一个转折点，此时数字技术或许能为不确定性控制、生产率提升带来新思路。以下四类集群技术的大规模使用趋势已日趋显著。

　　数据、计算能力和连通性

　　通过在实物中嵌入大量传感器，人们不仅能够获取大量数据进行分析，也能让机器之间实现交流。而这一技术的成本已更低廉、更具可行性;智能电网能够报告数百万家庭的用电情况;当问题出现时，深海油井上的传感器将向控制中心发送警告信号。在2015年，每天产生的数据比2003年一年总和还多，矿业已经能获取大量数据，它们对矿井的了解比以往更精确、更具连续性。

　　分析与情报

　　为了更好地整合数据，机器会“学”着提升统计技术。得益于先进的分析能力，人们能利用海量数据集，对未来事件的发生概率进行预测。复杂的采矿任务，如地质建模、日程安排、维修预测，将在智能统计和优化算法的运用领域中占重要地位。

　　人机对话

　　智能手机和其他移动设备已让人类的互动对象由同类拓展至机器。消费者在导航、预订的士、监测健康情况方面都已离不开智能手机;而智能设备在工业领域的普及度正急速上升，其中智能眼镜就是一个典型的例子。智能眼镜能为生产线工人提供指引，或是指示他们修理故障设备，加强运作纪律。另一个例子是具备传感器的工作服。这种工作服能够让管理者获取相关危险以及工人身体状况的数据，以此提高工作安全性。

　　数字—物理转换

　　我们在领域取得了一定的进展，现在我们能够生产更便宜、高效的全自动设备。在制造行业，工业机器人的成本自1990年至今已下降了50%，而同一时期美国劳动力价格却上升了80%。与此同时，随着人工智能等领域的技术进步，机器人应用范围更加广泛。在矿业，远程通信和辅助控制设备的设备越来越普遍。此外，人们已引进全自动设备来开展牵引、钻井等工作。

　　综上，这些技术能够让矿产的运营方式发生根本性变革。这种变革不仅体现在利用信息流来降低决策风险，也体现在采取更集中化、机械化的运作方式来降低操作风险。

　　未来业绩

　　我们的观点是，当把这些技术作为一个整体嵌入采矿产业链时，其最大价值才得以发挥，接下来我们分析它能创造哪些价值体。

　　对资源的基础认识

　　几乎没有什么问题能这般刺激矿企高管的神经：如果你能准确知道地下矿石的构成与位置，那将如何?过去，从勘探到短期开采计划，资源的挖掘过程往往被组织边界、数据来源和地质模型切分成若干细小环节。但现在，矿工能够通过在线取样，以及结合矿体模型信息与炮孔钻数据，更好地了解资源。

　　整合开采数据的统计技术能提高发现矿石的可能性，加深目标的钻井深度，以最大限度地获取信息收益。人们把地质信息与更优、更具普遍性的规律结合，能优化钻井和爆破模式，创建一个可执行的矿山计划，同时把质量问题扼杀于摇篮之中。

　　材料与设备流动的优化

　　本质上，矿业的供应链是多个固定与移动设备的交互系统。工具和指标如OEE，是业务改进的基础，但它们无法掌握系统的复杂性。实时数据和更好的分析工程让日程安排以及设备、土地使用步伐加快。例如，在矿井之中，将传统的调度和智能算法结合能使效率最大化。又如，在加工厂中，许多工厂运营者对产量驱动因素的理解存在盲点。而新型数学技术则能寻找二阶和三阶变量之间的隐藏关系，来解决这一问题。我们已经发现，运用了这一技术的工厂，其黄金、镍、磷酸盐和其他矿物质的产量提高了3至10个百分点。

　　改进预测

　　矿产企业具有收集大量钻头、卡车、加工厂和火车数据的传统。但这些数据并没有得到充分利用。在某些情况下，矿企对信息的利用率只有1%，甚至更少。运用这些信息能够计算特殊部件发生故障的概率，而不是基于传统的时间计算法来减少维护费用，防止意外发生。

　　提高机械自动化程度

　　自动化能够降低运营成本，加强操作纪律，并且保障工作人员的人身安全。有的技术，特别是自动化运输和钻井，已经实现了大规模商业化。而另一些技术，特别是自动爆破和铲除，还处于实验阶段。我们分析认为，运输自动化带来的经济效益是巨大的——持有的总成本将降低15%—40%。具体的下降幅度取决于劳动力成本，因为关于坑配置、设备配置和操作转换的设计必须由工作人员亲自决定，另外，我们认为采矿自动化能够减少最危险矿区的一半的劳动力。

　　实时表现监控

　　实时数据的优势之一在于，在采矿过程中，人们能每分每秒都掌握设备的情况与具体位置，尤其是能确认项目是否照计划进行。实时管控技术赋予了运作管理一层新的含义，让运作管理不再只是制定月度目标，而是关注情况的变化以及计划的实施情况。此外，实时数据与操作中心不仅让即时反馈成为可能，同时也让操作中心的决策更加周全细致。这样中心能让整条产业链，而不是某个细分环节的价值最大化。这种性能一方面能用于监测意外，来提高安全性;另一方面能够保证设备的高利用率，同时降低计划的实施成本。

　　每个条件都看似容易实现，但只有作为整体被共同利用时，它们才能发挥出最大的价值。有三个原因可以解释这一论点。

　　首先，自动化所需的物理技术提供了实时信息流，这是人们更深入了解情况的基础。对自动化的投资完美地完成了，同时，人们也投资了那些为更优决策而打造的系统与工具。

　　其次，这些决策最终会反馈给全自动机器，而不是人类操作员。这一封闭环的真实价值在于它的学习功能——持续的决策记录，与学习算法的机器共事，将不断从每次迭代中获得更优的结果。

　　最后，一旦系统的某部分建立于数字化平台，实在的利益或是网络效应，将延长其至整个供应链。决策算法可用的数据越多，它就越高效;运作活动越是能被系统化地记录，这些数据将越珍贵;决策算法的范围越广，运算结果就越能反映最佳的商业结果。

　　被充分整合的自动化矿业供应链这一概念，或许在未来也无法获得全世界的认同，但是它早已不局限于采矿的科学范畴——它是一系列技术部署的逻辑终点，而矿企不过是发起者罢了。另外，在降低与管控风险方面，它几乎是矿企的最佳选择。同时，它既能加强人员安全，也能保证生产率。因此，我们认为它是必然的目标。问题在于，我们要多久才能到达目的地。

　　扬帆起航

　　捕捉数字创新价值代表着采矿业观念、战略、操作模式和性能的根本性转变。尤其值得关注的是，矿业的价值创造评价重点将不是物料运输，而是如何收集、分析，以及根据信息来提高产量。这是一个艰难的转变，而且只有在行业领导者认为这一变革前景诱人时，矿企转型才能成功。我们的分析结果表明，这一机遇带来的收益相当可观——在2025年大约能给全球带来3700亿美元的经济利益。这个数额大约是2025年全球矿业成本的17%。

　　释放价值的关键在于，人们视创新为涵盖商业各方面的行动，而不仅仅是一种技术上的努力。实际上，许多技术难题已经被攻破了。对下一代采矿业领导者来说，能否抓住这一机遇才是真正的挑战。

　　技术是自身的终结者还是扎根于价值创造之中

　　矿企必须抵住诱惑，不能以牺牲价值为代价而盲目地追求智能。建立能够整合商业难题与技术应用的系统绝非易事，成功的诀窍是，必须拥有一个既知采矿操作技术，又通晓新技术整合的团队。

　　技术是未来更大更好的工具还是运作模式上的根本转换

　　若仅仅是把技术作为减少直接计数的新一代工具，那企业恐怕会错失整合实时数据与决策的良机。从中心计划到实操现场，从矿井到港口的全方位运作，数据与决策的整合任务意味着，工作人员将扮演系统工程师的角色，而不是泥土的搬运工。

　　人们的转变会有多高效

　　通过我们跨行业的大数据研究，我们认为技术——数据、分析和系统只是答案的一部分，过程和人员的改变是不可或缺的。只有如此，技术和方法才能被有效运用。成功的矿业人员将会以整体思维来看数据、看系统、看核心过程，乃至看人员能力。他们清醒意识到，只有人们工作与决策的方式改变，新技术才能产生价值。

　　在初始阶段，管理效果会如何

　　盈利是优先考虑的因素，随后是价值展现，以及从技术中提取价值能力的建设。与此同时，大量矿企需要改变其传统的控制系统、IT系统和数据体系，以便大规模实施新技术。

　　适应情况会如何

　　许多矿企往往没有明确创新的管理者。不仅如此，若是仅凭借现有的能力，或是运用目前的记分卡、指标和运算来捕捉新机遇，似乎只会让企业延续现状。要实现转变，矿企必须明确负责创新的高管，重新定义身怀技能高管的角色，并且重新设计计划，来为创新创造空间。

　　从矿产资源到设备压力再到天气，采矿业总是被贴着不确定性和多变的标签。这些因素是企业运作的核心，要在采矿业新时代胜出，关键就在于企业能否清醒地意识到，这一时代终将到来。具体而言，通过正确的投资，企业可以减少甚至是消除不确定性。随着时代发展，矿工将成为一个对知识有所要求的职业，尽管其面临的问题不变，但是解决方法却大相径庭。现在能意识到这一转变，并且率先成功转型的企业，将会是未来的王者。
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('18','27','<span style=\"font-size: 12px;\">　　2月16日，西红门镇，引进的项目在加紧建设中。为进行产业升级改造，西红门镇对原有的27个工业大院启动拆除腾退。新京报记者 浦峰 摄</span>

\r\n\r\n\r\n\r\n\r\n<span style=\"font-size: 12px;\">　　“要调整疏解非首都核心功能，优化三次产业结构，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，有效控制人口规模，增强区域人口均衡分布，促进区域均衡发展。”</span>

　　——习近平

　　站在办公室窗前，大兴西红门镇镇长郑亚君规划着如何更好地选商。举目望去，窗外，满眼高楼绿地。

　　两年前，郑亚君刚刚走马上任，奔走于小作坊、小门店之间，处理各种突发事故，是他经常的工作。

　　作为历史特定时期遗留给西红门镇的产物，27个老旧工业大院挤在10平方公里的土地上。众多上个时代的淘金者，和他们从事的服装、物流等粗放型产业在此聚集。破旧平房和彩钢违建犬牙交错的堆砌，成为“烙”在城市边缘一道道破旧的“伤疤”。

　　2014年2月，习近平总书记视察北京时，提出调整疏解非首都核心功能，优化产业特别是工业项目选择。

　　两年间，北京坚决疏解不符合城市功能定位的产业，累计退出污染企业718家，清退、改造和疏解商品交易市场220家。

　　和曾经创造辉煌的动批、大红门、西直河区域一样，西红门镇正逐步蜕去工业大院的老旧外衣，金融、文创等新产业陆续导入。

　　整个区域的转型升级、吐故纳新，已在途中。

　　风光不再的工业大院

　　建筑彩钢板不合格，没有求生门，没有消防通道器材，平均一个企业存20处隐患点。

　　西红门镇政府一间会议室的墙上，挂着一张航拍的全镇地图，蓝顶彩钢违建房星罗棋布——在10平方公里的土地上，聚集着27个工业大院。

　　两年前，上任头一个月，郑亚君就处理了4起突发事故，发生地都在这些“工业大院”内。

　　在北京的郊区县，镇村“工业大院”曾经风光一时。

　　上世纪八九十年代，这种由村集体提供场地和基础设施，吸引农民投资和经营，集中发展二、三产业的方式，成为京郊不少村镇的选择。

　　而西红门镇素有北京“南大门”之称，北接丰台，南跨五环，其地理优势加之社会经济转型过程中的历史定位，吸引了大量淘金者涌入。

　　一名镇政府工作人员回忆，那时候只要是建设用地，就搞工业大院。西红门镇有27个村，就有27个工业大院，“村村点火，户户冒烟。”

　　一段时期内，“工业大院”缔造了可观的经济收益。依靠劳动密集、粗放型的服装、制造、物流业，西红门成为经济重镇。星光社区（两个村合并而成）党总支书记李宝全说，2013年时，他所在村内的工业大院纯税收曾达到9000万元。另一名不愿透露姓名的经营者称，他的“大院”年利润可达六七百万。

　　但问题也逐渐凸现。

　　十几年的时间，每个工业大院已然自成体系，院里，小发廊、小作坊、小旅社、黑诊所、黑幼儿园等业态应有尽有。

　　上述镇政府工作人员介绍，工业大院用的是集体土地，产权是百姓的，没有经过规划土地调整和征地环节，企业实际上是“租地”，其资产不能抵押。另一方面，这些企业一般比较低端，核心技术、市场、资金流都先天不足，在市场竞争中难以摆脱淘汰的命运。而企业又不愿放弃土地资源，于是厂房改住房，一些小作坊、小门店便成了“厂改居”的承租者。“租给他们，比经营厂子收益还快还高。”

　　对工业大院带来的问题，郑亚君总结为“三多三差”：流动人口多，低端产业多，安全隐患多；基础设施差，环境卫生差，社会治安差。

　　每年冬天，镇里要投入大部分精力夜查煤气中毒，督促企业、住户安装风斗，平时还要检查安全生产。建筑彩钢板不合格，大院内经营物品随意堆放，没有求生门，没有消防通道器材，平均一个企业存20处隐患点。

　　李宝全曾算过一笔账，在星光社区所辖工业大院聚集的地块，一年花在垃圾处理上的钱就要百八十万。“打扫卫生，一条街起码要俩人扫，清运垃圾一年要花20多万。”

　　艰难的脱胎换骨

　　按照镇里的规划，2017年底之前，要彻底“拉垮”工业大院的旧业态。

　　城市资源的超负荷使用，加之巨大的管理压力和成本，令西红门镇的管理者渐渐感到不堪重负。

　　彼时，北京市对工业大院的整治工作也迫在眉睫。

　　长期“凑合下去”还是下狠心拆掉，成为摆在西红门镇管理者案头的选择题。2013年，西红门镇进行了一次较大规模的工业大院拆除腾退，涉及面积700亩地，拆完之后大部分还绿。

　　环境有了显著改善，拆除腾退开了个好头。

　　2014年2月26日，习近平总书记视察北京时，提出调整疏解非首都核心功能，优化三次产业结构，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，有效控制人口规模等。

　　这一席讲话，令西红门镇党委、政府坚定了信心。

　　当年，西红门镇开始大规模对工业大院实施拆除腾退，接连启动了三个地块、7000多亩地的拆除工作，将土地收归村集体。按照镇里的规划，2017年底之前，要彻底“拉垮”工业大院的旧业态。

　　工业大院存在时间久，涉及面广、人口众多，很多房主又靠租房获利，在郑亚君看来，拆除腾退的过程艰难而浩大，另一名镇干部更是将此形容为“伤筋动骨的脱胎换骨”。

　　郑亚君开始频繁奔走于各个拆除腾退指挥部。

　　破旧不易，如何立新，更是西红门镇面临的新课题。前述镇政府工作人员介绍，整个产业规划，市区两级规划专家共同进行了研究。“产业方向按照总书记讲的，符合首都功能定位的产业，规划是金融和文化创意方向。”

　　西红门镇还酝酿打造一条“创业大街”。目前，该处地块已经建成150万平米的写字楼，计划形成一条“U”字形的创业街，以文化、金融、互联网为方向，并鼓励多种创业模式共存。

　　招商变“选商”

　　随着西红门镇拆除腾退的进程加快，不少企业主动找上门来，寻求合作机会。

　　作为荟聚购物中心的副总监，商城每天6万多人的客流量，并没有让王晓楠感到吃惊，尽管他也承认这在商业上并不经常发生。

　　土地面积和地理位置，成为西红门地区的巨大优势。王晓楠介绍，宜家置业集团选址时，在海淀、昌平、通州等多个区域的比较中，最终相中了西红门地区。

　　“要做一个大型购物中心，占地17.2公顷的土地，在北京城区很难找到。”公司调研认为，北京相对薄弱的南城，存在巨大的开发潜力。

　　现实基本符合这一预期。

　　2014年12月购物中心开业后，客流数值持续攀升，去年全年峰值达2400万人次，折合每天6万多人，打破了新购物中心一般要经历3到6个月“培养期”的惯例。王晓楠称之为“小奇迹”。

　　镇政府工作人员却觉得，这个结果可以预期。

　　郑亚君用开面包房作比喻，“面包做美了，顾客自然就来了。”政府招商也是一样，环境好了，服务到位了，引来投资者顺理成章。

　　王彪是西红门镇的副镇长，分管招商引资，他对于商家态度的变化体会更深刻。“以前每年我们都去亦庄参加推介会”，他回忆，原先西红门镇环境差，都是求着别人来投资。

　　近一两年，随着拆除腾退的进程加快，事情起了变化。不少企业主动找上门来，询问还有没有地，寻求合作机会，“说从招商变选商可能有些超前，但现在我们起码能在想要的行业内，与相关企业洽谈。”

　　在西红门镇成“香饽饽”之前，2014年，鸿坤“金融谷”就已在寿保庄拆除腾退区域破土，建筑面积6万平米的高端写字楼如今已拔地而起。

　　2016年2月16日，金融谷二层一片1500平米的工作区域内，一家运营第三方支付的创业公司，员工们对这个新“家”赞不绝口。他们从南四环搬来，看中的正是这里便利的交通、优质的办公环境。

　　“主动上门谈的”，金融谷项目副总经理金巍说，目前已有48家企业确定入驻金融谷，按照计划，明年年底前将引入200家以上企业。未来，这里将集纳创业大街、购物中心、白领公寓，打造职住一体的空间，整个区域将容纳超过2万人。

　　文创产业是西红门地区产业转型的另一个重头。

　　在金融谷西侧，一间招商大厅内，阳光透过落地窗晒进来，办公桌椅色彩鲜明，窗外正在建设的是一片棕红色基调，由多层独栋楼和高层写字楼组成的电视节目录制基地，绿地水池相间其中。

　　这是正在建设中的星光影视园北区项目，占地7.9公顷。据介绍，整个影视园北区最终可容纳六七百家企业，目前已有20多家签约。

　　“签约情况总体比较稳定”，北京星光拓诚投资有限公司副总经理贾晓妍说，签约企业中有近一半是老客户，还有一些慕名而来的新客户。

　　壮士断腕的涅槃

　　两年间，北京累计退出污染企业718家，清退、改造和疏解商品交易市场220家。

　　数据显示，截至目前，西红门镇已拆除腾退物流大院6家，拆除工业大院地上物215万平方米，腾退土地3039亩，清退各类低端企业2099家，控减流动人口5.76万人。

　　去年，北京市委书记郭金龙曾登上星光影视园大厦楼顶，查看西红门镇拆除腾退地块全貌。他指出，城乡接合部是建设国际一流和谐宜居之都的“短板”，要确保实现用地集约与产业升级、农民就业、人口调控、环境改善齐头并进的发展新格局。

　　以壮士断腕的心态实现涅槃的，不止西红门一镇。

　　两年间，北京坚决疏解不符合城市功能定位的产业，累计退出污染企业718家，清退、改造和疏解商品交易市场220家，涉及营业面积近300万平方米、摊位2万余个。

　　曾经辉煌一时的动批、大红门、天意、西直河石材市场等，都已不再是北京的“城市名片”。

　　疏解非首都功能是否会影响北京的经济增长？

　　北京市统计局新闻发言人夏沁芳表示，从去年北京关停污染型工业企业、拆并疏解商品交易市场的情况来看，对经济增长会产生一定影响，但不是很大。

　　她认为，从中长期来看，疏解非首都功能的“加法”作用更大。因为发展高精尖产业比传统行业的效率更高、效益更好，更有利于经济健康可持续发展。

　　事实上，北京疏解非首都功能已有了明确的时间表和路径。

　　2015年，北京基本确立并启动实施疏解“非首都功能”的顶层设计、分领域推进方案和严控增量的长效机制，增量控制取得明显成效，存量疏解启动；到2017年，“非首都功能”增量得到有效控制，存量疏解取得突破进展；到2020年，“非首都功能”疏解取得明显成效，一批企业、教育、医疗等公共服务机构、行政企事业单位有序疏解迁出。

　　“拆除腾退就像啃骨头，啃完了，我就省心了。”随着昔日的工业大院一个个被夷平，李宝全开始憧憬自己的村庄“变身”，想象未来高楼大厦云集的样子。

　　据李宝全测算，仅2014年完成的迁出工作，便为2015年全年减少3000吨垃圾和5000吨燃煤，6000名外来务工人员离开，村集体维护环境和管理社区的成本随之降低。

　　“村民是最大的受益方”，他觉得，通过改变土地使用模式，实际上实现了对整个村落的升级改造。

　　李宝全还算了笔账，完成产业升级后，村集体的收入可以翻上几番，年收入达数千万元，农民生活水平将随之提高。

　　郑亚君也早已不再奔走于事故频发的小作坊，他将更多的精力用于规划镇里的产业发展方向、选商。休息的时候，他也喜欢陪家人到荟聚购物中心逛一逛，旁边一个年轻人给朋友打电话的声音传入他的耳朵——“你过来吧，这儿好着呢。”

　　新京报记者 温薷 黄颖 北京报道（明日将推出系列报道之四：京冀干部互派挂职）','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('19','27','　　新华社福州2月25日电（记者刘姝君）20年前年产钢50万吨，如今已达600万吨；3年前厂区每月降尘量26.33吨／平方公里，如今仅12.48吨。这一“增”一“减”所反映的，正是福建三钢（集团）增产不增污、增产不增废、增产不增能耗“绿色钢铁”的真实写照。
\r\n
\r\n　　福建三钢（集团）建于1958年，地处闽中山区小城——三明，其既非原料产区，亦远离市场。但在特殊历史时期，作为中国钢铁“十八罗汉”之一的三钢，却承担着特殊的历史任务。
\r\n
\r\n　　如今钢铁行业正经历严冬期，钢价卖不过“白菜价”。与此同时，钢铁行业环境治理能力不足问题日渐突出，作为国内为数不多的城市钢厂，绿色发展和转型升级成为三钢谋生存、求发展必由之路。
\r\n
\r\n　　但如何转？转到什么程度？三钢安环部部长郭光章至今仍然记得，5年前，董事长陈军伟将他叫到办公室，指向窗外三明市区的方向，斩钉截铁地说：“就要转到厂区和市区空气指标一样的程度！”
\r\n
\r\n　　随后，三钢在厂区各个角落安装了摄像头，一旦拍摄到无组织排污，便直接“拷问”分厂负责人。第一年考核时，烟囱冒一次烟便扣掉厂长2000元，分管领导逐级处罚警告，半个月下来，整个集团罚金高达7.5万元。
\r\n
\r\n　　“最开始也是阻力重重，但三钢把环保工作视为关系到企业生死存亡的头等大事，把环境保护纳入企业发展战略的整体规划。”三钢总经理曾兴富说，如今回头看，坚持绿色发展之路正是企业转型升级的正确选择！
\r\n
\r\n　　为了解决旗下三明化工公司在环保治理方面存在的问题，三钢将钢铁板块副产的焦炉煤气引入三明化工公司，作为生产合成氨的原料，使其原料从过去以煤为主逐步转变为以气为主。年减少原料煤43万吨，少排炉渣11万吨，减排废水98万吨。
\r\n
\r\n　　“十二五”以来，三钢累计投入环保资金3.77亿元，建成环保设施29台（套），主要大气污染物排放总量显著减少，而这些减排的废弃物不但改善了企业工作环境，还带来了一定的经济效益。郭光章告诉记者，通过排污权交易，预计这些废弃物会为企业带来近千万元的收入。
\r\n
\r\n　　三明市环保局局长吴成球提供的一组数据，反映了三钢作为城市钢厂与三明市区的有效融合。以PM10监测为例，2010年，三钢厂区内监测数据显示为每立方米94微克，城市监测数据为每立方米80微克；而去年上半年，三钢厂区数据下降为每立方米56微克，基本接近于城区监测的每立方米55微克。
\r\n
\r\n　　“在城市有这么大的钢铁企业，将治理污染做好实属不易。”吴成球说，三明城区有一条绿道，市民在此就可以看到三钢上空空气的情况，可以说三明市民都是三钢绿色转型的见证者。
\r\n
\r\n　　如今，走进三钢，环保标语、宣传牌清晰可见，绿色植物穿插其间，老牌钢厂正经历脱胎换骨的“绿色”涅槃。
\r\n
\r\n　　作者：刘姝君 (来源：新华社)','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('20','27','
\r\n	　　 <strong>互联网+人工智能方案编写协调小组已经形成，预计方案年内推出，重点领域可能涉及家居、汽车、安防、可穿戴设备、等</strong>
\r\n
\r\n	　　<strong>  </strong>
\r\n
\r\n	　　这个春天，李世石与AlphaGo的“人机大战”将人工智能(AI)推上了风口浪尖。人工智能不仅成为各大企业争相涉入的领域
\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_601688\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n
\r\n	，也是各国工业发展的重要战略方向。多家机构研报显示，未来5~20年内，人工智能将持续成为资源布局的重点。
\r\n
\r\n	　　国家发改委高技术产业司副司长孙伟27日在深圳举行的2016中国(深圳)IT领袖峰会上称，目前发改委正会同有关部门抓紧制订《互联网+人工智能三年行动实施方案》(下称“方案”)，以提升国家经济社会的智能化水平，积极发挥人工智能技术创新的引领作用。以人工智能为着力点，带动我国IT产业向智能化、服务化、高附加值发展，实现整体跃升。
\r\n
\r\n	　　《第一财经日报》昨日从接近官方人士处了解到，方案编写协调小组已经形成，预计该方案年内就可推出。这名人士还称，方案将重点布局几大领域，力求在一段时间内取得突破，从而产生带动效应，助力中国制造升级为“中国智造”。
\r\n
\r\n	　　一名在外企从事人工智能开发十余年的工程师昨日接受《第一财经日报》采访时表示，人工智能早在几年前就已经成为IT业研发的重点。“人工智能里看似微小的发展差异，都有可能引发未来产业链的巨大差距。”他表示，这也是各国政府重视人工智能发展的重要原因。
\r\n
\r\n	　　<strong>“中国计划”启动</strong>
\r\n
\r\n	　　随着“互联网+”的推进，如何将互联网与工业制造相结合，而不是仅仅与消费服务业相结合，正日益引发关注。比如“中国制造2025”的规划方向就涵盖了智能化制造的范畴，而人工智能更是代表了未来。
\r\n
\r\n	　　孙伟在前述会议上表示，人工智能已成为新一轮科技革命和产业变革的新赛场，是抢占未来发展先机的重要突破口。
\r\n
\r\n	　　国务院去年发布的《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》就曾指出，要依托互联网平台提供人工智能公共创新服务，加快人工智能核心技术突破，促进人工智能在智能家居、智能终端、智能汽车、机器人等领域的推广应用，培育若干引领全球人工智能发展的骨干企业和创新团队，形成创新活跃、开放合作、协同发展的产业生态。
\r\n
\r\n	　　不少业内人士分析称，此番国家发改委牵头制定的方案正是在落实国务院的指导意见。
\r\n
\r\n	　　前述接近官方人士预计，人工智能未来几年的部署可能集中在以下几方面：培育发展人工智能新兴产业，建设支撑超大规模深度学习的新型计算集群，构建海量训练资源库，加强人工智能基础资源和公共服务等创新平台建设;推进重点领域智能产品创新，包括家居、汽车以及安防企业等;提升终端产品智能化水平，包括可穿戴设备、机器人运用等。
\r\n
\r\n	　　开篇所述工程师称，通过“人工智能+互联网”的有效实施，可以把信息化升级为智能化，把工业时代社会生产方式转变为智能时代社会生产方式。在他看来，这方面的“中国计划”显然已经启动。
\r\n
\r\n	　　<strong>智能化将成“工业之魂”</strong>
\r\n
\r\n	　　随着新一轮工业革命风口的到来，智能化已经成为各国核心竞争力的赛场。“智能化是未来的方向，智能将驱动新的发展。”孙伟说，“我们要抓住机遇，迎接挑战，互联网融合创新是人工智能的主要驱动力。”
\r\n
\r\n	　　以正在推行“工业4.0”战略的德国为例，德国学术界和产业界认为，“工业4.0”概念即是以“智能制造”为主导的第四次工业革命，或革命性的生产方法。该战略旨在通过充分利用信息通讯技术和网络空间虚拟系统——信息物理系统(Cyber-Physical System)相结合的手段，将制造业向智能化转型。
\r\n
\r\n	　　具体来看，“工业4.0”的三大核心都是“智能”：一是“智能工厂”，重点研究智能化生产系统及过程，以及网络化分布式生产设施的实现;二是“智能生产”，主要涉及整个企业的生产物流管理、人机互动以及3D技术在工业生产过程中的应用等;三是“智能物流”，主要通过互联网整合物流资源，充分发挥现有物流资源供应方的效率，而需求方则能快速获得服务匹配，得到物流支持。
\r\n
\r\n	　　那么，在智能化过程中，人工智能为何又是布局的重点?北京邮电大学教授、中国人工智能学会前理事长钟义信表示，人工智能技术与基于计算机的互联网相结合，将使“计算机”升级为人工智能系统，成为“智能计算机”。因此，人工智能与互联网相结合，将使传统的互联网升级为“智能化互联网”。这也就是近来人们所热议的“中国大脑”。显然，智能化互联网的工作威力，将不是现在的互联网所能比拟的。
\r\n
\r\n	　　“总之，通过‘人工智能(先进社会生产力)+互联网(先进社会生产关系)’的有效实施，将可把信息化升级为智能化，把工业时代社会生产方式转变为智能时代社会生产方式，也将有助于把‘个人至上’的意识转变为‘集体与个人和谐’的社会意识。”钟义信称。
\r\n
\r\n	　　事实上，当“互联网+”和“中国制造2025”这两个行动计划同时出现在去年的政府工作报告中时，已经引发了多个行业的深度关注。而在今年1月27日召开的国务院常务会议上，两大战略首度联袂亮相，“中国制造2025+互联网”就此出炉，已经意味着“中国智造”的路线图出现了。
\r\n
\r\n	　　此前接受《第一财经日报》采访的业内人士称，“互联网+”此前更多受到服务业和新兴产业的关注，但更根本的制造业内容才更应该是“互联网+”的重要组成部分，在国务院为“中国制造”升级为“中国智造”拟出了路线图后，中国的产业升级有望受益。
\r\n
\r\n	　　<strong>互联网巨头“军备竞赛”</strong>
\r\n
\r\n	　　近日，数字中国联合会发布的《2015中国IT产业发展报告》预测，2016年IT产业的一大发展趋势即是“人工智能进入规模化和应用阶段”。
\r\n
\r\n	　　而早在几年前，实力雄厚的互联网巨头就已经开始在人工智能领域持续投入大量人力物力。2013年3月，谷歌以重金收购DNNresearch的方式请到了人工智能先驱亨顿(Geoffrey Hinton);2013年12月，Facebook成立了人工智能实验室，聘请了卷积神经网络最负盛名的研究者、纽约大学终身教授燕乐存(Yann LeCun)为负责人;2014年5月，有“谷歌大脑之父”美誉的吴恩达(Andrew NG)加盟百度担任首席科学家，负责百度研究院领导工作，尤其是“百度大脑”计划。
\r\n
\r\n	　　百度总裁张亚勤在近期召开的博鳌亚洲论坛上表示，人工智能将成为推动互联网下一轮升级和变革的核心引擎。“智能+”是“互联网+”的延伸和下一站，也将成为第四次工业革命的技术基石。而在上述IT领袖峰会上，百度创始人李彦宏则称，百度一直在人工智能方面加大投入，“几年前就发现用户的行为更能说明用户的爱好，所以那时候百度就开始用人工智能进行搜索，2013年百度就成立了深度学习实验室。”。
\r\n
\r\n	　　认为，新一轮技术革命风暴已经诞生，人工智能有望成为未来10年乃至更长时间内IT产业发展的焦点，目前市场关心的IT和互联网领域的几乎所有主题和热点(智能硬件、O2O、机器人、无人机、工业4.0)发展突破的关键环节都是人工智能;从国际市场看，国际IT巨头已经开始在人工智能领域频频发力，一方面网罗顶尖人才，一方面加大投资力度，并引发新一轮IT设备投资周期，智能化的大潮即将来袭，万亿元的市场规模值得期待。
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('21','24','
\r\n	<span style=\"font-family: \'\';\">    国家统计局发布的最新数据显示，今年1~2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%。其中，采矿业主营业务收入6433.2亿元，同比下降16.0%；利润总额为亏损81.4亿元，上年同期为盈利385.8亿元。</span>
\r\n
\r\n	　　细分来看，今年前两月，煤炭开采和洗选业主营业务收入3187.3亿元，同比降低17.1%，利润为亏损9.3亿元，同比降低111.1%；石油和天然气开采业主营业务收入848亿元，同比降低31.8%，利润为亏损203.4亿元，同比降低234.1%；黑色金属矿采选业主营业务收入783.6亿元，同比降低0.5%，利润为55.1亿元，同比降低11.4%；非金属矿采选业主营业务收入720.2亿元，同比增长4.3%，利润为51.7亿元，同比增长2.4%；开采辅助活动主营业务收入149.8亿元，同比降低18.3%，利润为亏损17.7亿元，上年同期利润为亏损14.1亿元，亏损幅度有所增大；其他采矿业主营业务收入3.4亿元，同比增长21.4%。
\r\n	
\r\n	 
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('22','24','
\r\n	　　“十三五”规划纲要提出，要大力发展工业，推动高精密减速器、高速高性能控制器、高性能伺服电机及驱动器等关键零部件自主化，推动人工智能技术在各领域商用。
\r\n
\r\n	　　近年来，在低价劳动力供给下滑、工资上涨、产业转型的大背景下，“机器换人”屡被提及。
\r\n
\r\n	　　2
\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n015年，沈阳新松机器人自动化股份有限公司（下称“新松机器人”，300024.SZ）开创了首条机器人用于冲压生产线的先河。该生产线用于加工宝马2016年新款车型的零部件，这也是第一条国产品牌机器人为国际高端汽车品牌提供冲压零部件的生产线。\r\n
\r\n	 
\r\n
\r\n	　　新松机器人研究院院长徐方对《第一财经日报》表示：“这是多年累积的结果。”十几年前，新松机器人在冲压线、总装方面就有涉及。
\r\n
\r\n	　　目前，新松机器人在工业机器人的销售数量是1000多台。新松机器人旗下工业机器人产品已达到数十种，应用覆盖了焊接、打磨、抛光、码垛、涂装、冲压等领域，为汽车、电子电器、电力、食品、医药等行业提供系统化服务。财报数据显示，2015年新松机器人旗下工业机器人产品营业收入同比增长8.63%，达5.18亿元，毛利率为33.74%。
\r\n
\r\n	　　不过，虽然自2013年中国已经是全球工业机器人最大市场，但制造业工业机器人密度仍然很低，2013年中国工业机器人密度仅为30台/万名产业工人，不足全球平均水平的一半，与工业自动化程度较高的韩国（437台/万名产业工人）、日本（323台/万名产业工人）和德国（282台/万名产业工人）相比差距更大。国内工业机器人市场仍有巨大潜力。
\r\n
\r\n	　　与之不匹配的是，国内多数机器人厂家经营状况并不尽如人意。
\r\n
\r\n	　　政策催热下，短短两年时间内，国内市场机器人企业就已达到近千家。OFweek行业研究中心统计数据显示，2015年上半年，80%以上厂商本体业务出现同比增长，仅有20%的厂商同比下降；但从盈利能力来看，机器人本体业务亏损面高达70%。换言之，70%以上的企业的本体业务处于亏损状态。
\r\n
\r\n	　　国际机器人协会（IFR）发布的数据显示，2014年全球70%的工业机器人销往中国、日本、美国、韩国和德国，其中中国市场的工业机器人销售量达5.7万台，同比增长56%，约占全球销量的四分之一。值得注意的是，中国本土机器人厂商销售量为1.6万台，同比增长78%；而国外机器人厂商销售量为4.1万台，同比增长49%。
\r\n
\r\n	　　虽然在销售增速上高于国外厂商，但中国机器人厂商主要扎堆于中低端、缺少核心技术，九成企业规模在1亿以下，但主要集中在三轴、四轴的中低端机器人，高端机器人主要依赖进口。2013年中国购买并组装的3.65万台工业机器人，其中外资机器人普遍以高端工业机器人为主，几乎垄断了汽车制造、焊接等高端行业领域，占比96%；而国产机器人主要应用还是以搬运和上下料机器人为主，处于行业的低端领域。
\r\n
\r\n	　　核心零部件缺失是问题根源。国产机器人产品所需的减速机、伺服电机和控制器等机器人核心零部件，多直接采购国外产品，导致国产机器人产品难以与国外产品竞争。中国机器人网CEO赵勇对《第一财经日报》记者表示，目前中国机器人厂家每家每年销量很多都不超过1000台，难以覆盖核心零部件的研发成本。“因无法满足汽车、船舶等生产线“全天不停线”的要求，部分国内机器人厂家只能在一些零部件生产领域求生存。”赵勇说。
\r\n
\r\n	　　为增强公司研发实力，新松机器人每年投入的研发费用不断增加，2013年~2015年分别为0.41亿元、0.68亿元、0.84亿元，占当年营业收入的比例也在不断增加，分别为3.1%、4.47%、5%。
\r\n
\r\n	　　国内与国外机器人四大家族（瑞士ABB、日本发那科及安川电机、德国库卡）的差距是多方面的，包括产品性能（直接体现在精度、速度）、零配件、控制系统等。
\r\n
\r\n	　　国内厂商与四大家族之间的差距还体现在产品应用方面的积累，四大家族有20多年的历史，新松机器人有15年，国内其他的一些机器人厂商有的只有两三年的积累。徐方认为，目前新松机器人的产品线比较齐全，与四大家族最大的差距是规模。
\r\n
\r\n	　　谈及未来几年的规划，徐方表示，新松机器人所有机器人的控制器、软件全部自主化，伺服驱动方面正在做一些工作，而在电机、减速器方面需要跟国内其他厂商合作。从国际四大家族的发展经历看，徐方认为，政府只需要支持几个大的公司做大做强或者由市场发展规律进行“大浪淘沙”即可，没有必要支持所有的机器人厂家。
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('23','24','
\r\n	　　<strong>2015年，中国玩具出口973.5亿元人民币(约合156.66亿美元)，同比增长12.1%，这是自2007年以来少有的强劲增长，欧美等传统玩具市场一片飘红。</strong>
\r\n
\r\n	　　曾一度让“中国制造”蒙上质量“阴霾”的中国玩具产业，经过多年蛰伏之后终于化蛹成蝶，在全球贸易并不容乐观的环境下，
\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_600628\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_002292\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_300043\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_002502\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n成功逆袭。\r\n
\r\n	 
\r\n
\r\n	　　今年1~2月，中国外贸形势依然较为严峻，进出口总值3.31万亿元人民币，比去年同期下降12.6%。七大传统劳动密集型产品中，纺织、服装、鞋、家具、塑料制品以及箱包皆呈负增长，唯有玩具逆市增长3.5%，达到127.6亿元，况且这样的增幅还是建立在过去两年高速增长的基数上。2015年，中国玩具出口973.5亿元人民币(约合156.66亿美元)，同比增长12.1%，这是自2007年以来少有的强劲增长，欧美等传统玩具市场一片飘红。
\r\n
\r\n	　　不过，就在过去十年里，中国玩具产业经历了大浪淘沙般的洗礼，甚至遭遇过其他劳动密集型产品未曾遇过的重创。经历过2007年美泰玩具召回事件以及2008年金融危机而至今仍存活下来的玩具厂商，或许心中尚有余悸，这些年来不知身边有多少企业倒下。
\r\n
\r\n	　　如今，玩具产品、制造基地、生产成本、贸易模式、市场等皆发生天翻地覆的变化。随着互联化、智能化等风潮来袭，以及二孩政策全面放开带来的新契机，这正引发玩具产业新一轮转型升级。
\r\n
\r\n	　<strong>　风云突变</strong>
\r\n
\r\n	　　深圳市华坤实业发展有限公司总经理谷武是一名玩具贸易商，曾与沃尔玛等跨国采购巨头皆有过合作。在玩具出口行业摸爬滚打多年的他，现在常常为找不到合适的代工厂而烦恼。
\r\n
\r\n	　　谷武在近日接受《第一财经日报》记者采访时称，他已从传统玩具贸易商变成跨境电商，从B2B变成了B2C模式，不再与海外大型采购商合作，而是直接面对消费者。此前的利润往往不足10%，有些甚至只有2%~3%，而现在利润大幅提升至15%~20%。“整个玩具跨境贸易模式正在发生变化，像沃尔玛这类原先大型的玩具采购商和零售商正面临着巨大的挑战。”谷武如是说。
\r\n
\r\n	　　沃尔玛等国际采购商给出的订单往往是“白菜价”，随着珠三角玩具制造成本日益水涨船高，逐渐被越来越多国内合作贸易商以及玩具代工厂所抛弃。镇泰首席执行官黄达智此前接受《第一财经日报》记者采访时也谈到，该企业在不断调整产品结构，压缩掉一些低价订单，之前曾与沃尔玛等大采购商洽谈过，但因为价格谈不拢，只能选择放弃一些低价订单。黄达智反映，目前，工人月薪已达到4000多元，该企业在不断调整产品结构，压缩掉一些低价订单。
\r\n
\r\n	　　镇泰于1983年起从香港转向内地投资，逐渐发展成珠三角最大的玩具代工制造企业之一。与众多珠三角玩具制造商一样，镇泰近年来也不断承受劳动力成本上涨以及民工荒等困扰。事实上，珠三角地区现在能看到像镇泰这样上万人的大型玩具厂已少之又少。
\r\n
\r\n	　　谷武谈到，由于一个普通玩具工人工资达4000元~5000元，深圳原先有成千上百家玩具制造厂商，绝大多数早已转移内地或关闭，目前在深圳已基本难觅玩具制造企业的踪影，他现在要跑到潮汕等地区下单采购。
\r\n
\r\n	　　劳动力成本大幅攀升、原材料价格上涨、汇率不断波动以及贸易壁垒等综合因素叠加影响，让珠三角不少工厂被淘汰出局。与许多劳动密集型产业相比，玩具产业更加命运多舛，2007年8月，作为全球第一大玩具商的美国美泰公司，因油漆铅超标问题和磁铁易被儿童吞食隐患，召回近1900万件中国产玩具。这起史上最大规模的玩具召回，一时让“中国制造”备受争议，佛山市利达玩具有限公司老板张树鸿则因96.7万件玩具涉及召回而自杀。
\r\n
\r\n	　　为此，中国玩具产业痛定思痛并开始调整，在2008年金融危机爆发前已率先洗牌。占全球玩具产量近半壁江山的广东省玩具企业当时尤其惨烈，在美泰玩具召回事件发生后的一年时间里，广东近八成玩具出口企业出局。据广州海关的统计，到2008年7月，有出口记录的广东玩具企业仅1404家，其中374家为新增企业，有3618家企业退出出口市场，占上年同期出口企业总数的77.8%。
\r\n
\r\n	　　内忧外患，东莞玩具巨头合俊在2008年10月也轰然倒下，在业界引起一片哗然。与合俊曾一起争夺过一个上亿元的玩具订单的东莞市坚胜实业有限公司董事长李伟坚称，代工竞争过于激烈，接单的价格一不小心就会导致企业亏损。他所创办的玩具代工厂曾是美泰、沃尔玛、迪士尼、肯德基等大型玩具采购巨头的供货商，面对整个玩具产业当时的形势恶变，他最终选择将玩具厂的规模缩减到几百人的工厂，转向生产LED灯。李伟坚算过一笔账，年产1亿元产值的玩具，至少需要2000名工人，而生产同样产值的灯饰，不到300名工人。一个玩具只能买几元到几百元，而一盏无极路灯可以卖到2000~3000元，一些LED路灯甚至要上万元一盏。
\r\n
\r\n	　　<strong>重建信誉</strong>
\r\n
\r\n	　　从玩具产业转向生产LED灯的不止李伟坚，还有广东三联塑胶原料制品有限公司总经理陈国坚。不过，十年河东，十年河西，一度火热的LED灯，如今也进入红海中，价格一落千丈，反而是玩具行业逐渐走出寒冬而迎来春天。陈国坚近日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，他已停掉LED灯生产线，全力以赴做塑胶玩具以及电子玩具的代工出口业务。
\r\n
\r\n	　　一批不懈坚守的玩具厂商以及新生的玩具厂商在残酷的优胜劣汰中脱颖而出，重建中国玩具品质信誉。与此同时，欧美等市场不断出台玩具新规，例如欧盟推出世界上最严格、最苛刻的玩具法规《欧盟新玩具安全指令》，大大抬高准入门槛，将不少玩具厂商挡在门外，天平向优质玩具厂商倾斜，一批有竞争力的企业订单不但没有减少反而有所增加。
\r\n
\r\n	　　陈国坚谈到，由于做了多年的OEM(贴牌生产)玩具代工出口，一直对工艺流程控制和生产环节的质量控制严格把关，因此在质量安全方面有所保障，订单也相对稳定，底子好些的工厂，现在订单做不完。但令他苦恼的是，虽然外贸订单挺多，但国际采购商给出的价格偏低，而制造成本不断上涨，利润空间越来越小，如何提升利润是一大难题。加强产品创新以及拓展内销，是他正在思考的路径。
\r\n
\r\n	　　多家企业皆反映，自2007年以来至今，珠三角劳动力成本平均每年上涨10%~15%甚至更多，这对劳动密集型的玩具代工企业来说，成本优势已殆尽。不过，不同于鞋子、服装等行业，玩具企业并没有大规模往东南亚等地区转移。例如，基本已将玩具工厂往珠三角转移的香港玩具企业，近年来虽然有少量转移到印度、印度尼西亚等亚洲国家，但约九成还是选择留在内地，通过产品升级以及转向内销来适应营商环境的变化。为此，香港玩具厂商会成立品牌基金，在资金等方面支持旗下转型内销的会员企业。
\r\n
\r\n	　　黄达智反映，镇泰从2008年起已开始拓展内销市场，但因为投入力度等种种原因，错过了很多机会，该企业正通过收购内地企业等多种方式奋力追赶，他看好内地玩具市场。此外，随着成本压力不断增加，传统玩具制造企业的处境将越来越难，镇泰近年来不断与美国客户研发高端玩具，还开始转向生产智能手机等产品，与一些手游企业一起开发相关产品。目前，玩具占据镇泰90%的市场份额，未来将降低到70%。
\r\n
\r\n	　　广东玩具协会会长李卓明在接受《第一财经日报》记者采访时称，预计玩具产业未来十年都不会大规模向东南亚转移。理由是玩具产业属于综合工业，与服装、鞋子产业相比，对产业配套的要求更高、更复杂。根据该协会的调查，绝大多数玩具企业都暂时未有到东南亚市场设厂的计划。一方面东南亚玩具产业基础较弱，熟练的玩具工人缺乏，玩具综合制造成本还是比广东的高;另一方面，国内玩具消费市场正在发展起来。
\r\n
\r\n	　　根据2012年Euromonitor发布的统计报告，从2007年至2011年，中国的玩具和游戏零售总额由30.89亿美元飙升至80.3亿美元，年均增长速度达到21%。2012年香港贸易发展局的报告指出，中国玩具人均消费仅2.4~3.6美元，对比亚洲地区的玩具人均消费13美元和全球的34美元，中国玩具市场存在巨大的扩展潜力。按尼尔森的统计，如以市场销售总额计算，中国是仅次于美国、日本之后的第三大玩具消费国，但如果以人均消费金额计算，则中国仅为美国的十分之一、日本的十二分之一。
\r\n
\r\n	　　李卓明谈到，2015年国内玩具的零售市场规模是650亿元人民币，近年来中国玩具市场增幅大约在10%~15%。目前，我国14岁以下儿童有2.22亿人，预计二孩政策实施后每年新增婴儿2000万，未来两三年后的国内玩具市场的增速将加快。
\r\n
\r\n	　　<strong>一个</strong>
\r\n
\r\n	　　虽然玩具产业没有大举外迁，但实际上制造中心在近几年还是发生了巨变。随着广州、东莞、佛山、深圳等珠三角地区玩具代工厂大批倒下，而另一个玩具基地正在崛起。全球玩具生产订单大规模从珠三角地区往粤东地区转移，广东潮汕地区已逐渐赶超珠三角成为全球最重要的玩具生产基地之一。
\r\n
\r\n	　　与珠三角玩具产业汇集大量从港台转移过来的外向型代工厂有所不同，潮汕地区玩具产业刚起步时从小工厂、小作坊开始，一路打拼，不断朝自主创新以及自主品牌方面努力，因此在2008年遭遇金融危机时反而比珠三角贴牌代工企业抵御能力强，就在珠三角不少企业倒闭时，东莞一些玩具厂几百万元的生产设备甚至当成废铁按公斤卖给澄海的玩具企业，澄海区在这波金融危机里将珠三角一些玩具厂的设备及技术人员等接手过来，加快发展速度。
\r\n
\r\n	　　目前，广东汕头市澄海区超过5000家玩具企业，拥有注册商标4800多个。(002292.SZ)、(300043.SZ)、(002502.SZ)、(002575.SZ)、(002348.SZ)、邦宝益智(603398.SH)等六大玩具上市公司皆来自广东潮汕地区。借助资本的优势，这些玩具上市企业正加快转型升级，整体在2015年交出一份不错的成绩单，在面对成本上涨和大环境经济下行的多重压力时，利润仍然保持快速增长。其中奥飞动漫在2015年营业收入为25.91亿元，同比增长6.65%;营业利润为5.08亿元，同比增长20.15%;归属于上市公司股东的净利润4.88亿元，同比增长14.10%。互动娱乐去年实现营业利润4.48亿元、利润总额4.68亿元、净利润3.53亿元，较上年同期分别增长49.45%、51.70%、37.19%。而骅威股份通过收购更是实现业绩猛增，2015年实现营业利润1.33亿元，同比增长256.61%;实现利润总额1.29亿元，比上年同期增长248.24%;实现归属于上市公司股东的净利润1.17亿元，比上年同期增长241.11%。
\r\n
\r\n	　　值得注意的是，这些上市玩具企业中，有不少主营业务已不仅仅局限于玩具行业，业绩增长的拉动与动漫、游戏、娱乐、影视等其他方面密不可分。作为A股第一家动漫玩具上市的公司，奥飞动漫正在推进改名为“奥飞娱乐”的程序，加快泛娱乐化的布局。奥飞动漫的前身是奥迪玩具，成立于1993年，最开始仅是玩具生产商，该公司创始人蔡东青在研究美国孩之宝和日本万代等玩具巨头的成功经验之后，2004年进行首次转型，开始踏上动漫+玩具的旅程，陆续推出了《火力少年王》、《巴啦啦小魔仙》等多部自主制作动画片，正是这一转型，让奥飞动漫成功避开2008年玩具行业的寒冬。2009年，奥飞动漫上市，借力资本，开始进行产品、渠道、内容等全方位动漫文化全产业链的整合。随后，为了挖掘作为玩具消费者的小孩长大之后的延伸市场，奥飞动漫从2013年开始启动“以IP为核心的泛娱乐生态系统”战略，近两年陆续收购喜洋洋、爱乐游、原创动漫网站“有妖气”所属四月星空等公司，通过收购加快转型。2016年1月，奥飞动漫对外宣布启动智能S计划，推出了三款分别名为“乐迪”、“嘉佳”和“巴迪”的智能机器人，并将在智能制造领域持续投入20亿元资金，研发包括智能机器人、可穿戴手表等智能终端，同时还战略投资法国蓝蛙、图灵机器人等机器人公司。“乐迪”变形机器人这款智能玩具在《超级飞侠》热播下，现按计划打开了国内外市场。不同于许多玩具企业代工出口，奥飞动漫以自主品牌撬动美国、韩国等玩具市场。
\r\n
\r\n	　　目前，动漫玩具收入依然在奥飞动漫总营收中占半壁江山。不过，奥飞动漫公关总监曾蔚彬近日在接受《第一财经日报》采访时称，经过几次转型，奥飞动漫早已不是传统意义上的玩具企业，现不断在内容、VR(VirtualReality，即虚拟现实)及机器人等领域进行投资，加快对原来产业的升级，通过多样化的媒体传播途径使IP渗透到动漫、游戏、影视、文学等多个文化产业领域，形成全产业链布局的泛娱乐生态系统。未来将结合多维度互联网分享平台，拓展互联网和移动互联网的新型媒体渠道，扩大用户覆盖群体，加强品牌传播与流量聚集效应。
\r\n
\r\n	　　李卓明分析指出，中国玩具出口之所以在外贸严峻背景下依然有不错的表现，这一方面得益于欧美等传统玩具市场复苏，另一方面也得益于企业积极创新产品和影视动漫热播的带动。有国外媒体甚至以大标题称“《星球大战7》拯救了中国玩具制造商”，因为仅是《星球大战》电影周边产品就给玩具业带来30亿美元的销售额。
\r\n
\r\n	　　当下，不少玩具企业纷纷采取各种方式延伸产业链以及提升产品附加值。骅威股份前不久拟以股权+现金合计13.1亿元收购掌娱天下和有乐通100%股权，将形成“游戏公司+影视公司+移动营销公司+衍生(原有主业)”的IP价值增值和变现的产业生态。互动娱乐也在推进玩具衍生品以及游戏等核心业务的发展。而高乐股份在积极布局手游、人工智能领域，“玩具+教育”两大布局齐头并进。天衡股份则从原先的传统毛绒玩具中跳出，创新提出“玩具+互联网”模式，融合智能对话、分享点播、语音通话等功能，推出了智能玩具品牌。此外，多家玩具企业推出无人飞机等智能玩具。
\r\n
\r\n	　　不仅国内玩具企业在加快转型升级，美泰、孩之宝、乐高、迪士尼等巨头更是不断创新产品抢夺市场，尤其是随着中国二孩政策全面放开，内销市场竞争明显加剧。据预测，二孩政策的全面开放，其所蕴含的消费红利大约在每年1200亿~1600亿元，玩具、母婴医疗、儿童服饰等行业有望迎来爆发式增长。
\r\n
\r\n	　　从线下到线上，从国际市场到国内市场，玩具世界里正全方位打响一场格外激烈的新“星球大战”，互联网、智能制造等正成为参战玩具企业的变形“铠甲”。
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('24','26','
\r\n	　　<strong>4月6日从工信部获悉，工信部、发改委、财政部等三部委近日联合印发了《产业发展规划（2016-2020年）》，引导我国机器人产业快速健康可持续发展。</strong>
\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_002527\">\r\n		 </li>\r\n	<li id=\"cn_002698\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n
\r\n	<span style=\"font-family: \'\';\">　　《规划》本着立足当前，兼顾长远的指导思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧密围绕我国经济转型和社会发展的重大需求，坚持“市场主导、创新驱动、强化基础、质量为先”原则，实现我国机器人产业的“两突破”、“三提升”，即实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升。</span>
\r\n
\r\n	　　《规划》提出了产业发展五年总体目标：形成较为完善的机器人产业体系。技术创新能力和国际竞争能力明显增强，产品性能和质量达到国际同类水平，关键零部件取得重大突破，基本满足市场需求。并从产业规模持续增长、技术水平显著提升、关键零部件取得重大突破、集成应用取得显著成效等四个方面提出了具体目标。
\r\n
\r\n	　　《规划》提出了五项主要任务。一是推进重大标志性产品率先突破，聚焦智能制造、智能物流，面向智慧生活、现代服务、特殊作业等方面的需求，突破弧焊机器人、真空（洁净）机器人、全自主编程智能工业机器人、人机协作机器人、双臂机器人、重载AGV、消防救援机器人、手术机器人、智能型公共服务机器人、智能护理机器人十大标志性产品；二是大力发展机器人关键零部件，全面突破高精密减速器、高性能伺服电机和驱动器、高性能控制器、传感器和末端执行器等五大关键零部件。三是强化产业基础能力，加强机器人共性关键技术研究和标准体系建设、建立机器人创新中心、建设国家机器人检测评定中心。四是着力推进应用示范，围绕制造业重点领域实施应用示范工程，针工业领域以及救灾救援、医疗康复等服务领域，开展细分行业推广应用，培育重点领域机器人应用系统集成商及综合解决方案服务商。五是积极培育龙头企业，支持互联网企业与传统机器人企业跨界融合，以龙头企业为引领形成良好的产业生态环境，带动中小企业向“专、精、特、新”方向发展，形成全产业链协同发展的局面。
\r\n
\r\n	　　《规划》提出了六项政策措施。一是加强统筹规划和资源整合，统筹协调各部门资源和力量，加强对区域产业政策的指导，引导机器人产业链及生产要素的集中集聚。二是加大财税支持力度，利用中央财政科技计划、工业转型升级、中央基建投资、首台（套）重大技术装备保险补偿机制等政策措施支持机器人及其关键零部件研发、产业化和推广应用。三是拓宽投融资渠道，支持符合条件的机器人企业直接融资和并购；引导金融机构创新符合机器人产业链特点的产品和业务，推广机器人租赁模式。四是营造良好的市场环境，制定工业机器人产业规范条件，促进各项资源向优势企业集中；研究制订机器人认证采信制度。五是加强人才队伍建设，组织实施机器人产业人才培养计划，加强机器人专业学科建设，加大机器人职业培训教育力度。六是扩大国际交流与合作，充分利用政府、行业组织、企业等多渠道、多层次地开展技术、标准、知识产权、检测认证等方面的国际交流与合作。
\r\n
\r\n	　　华创证券研报指出，随着劳动力成本不断上升、人口老龄化加剧以及技术进步带来硬件成本上升等因素影响，服务机器人需求不断上升。并且，服务机器人行业在世界范围内处于起步阶段，并无全球性的领军企业，国内国外在同一起跑线，进入该领域的企业找准痛点、取得先机很重要。A股中机器人、、等上市公司，涉及机器人相关业务。
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('25','26','据报道，广东、四川、河北、山西等21省区已相继出台对接《中国制造2025》的措施，推动制造业的转型升级。与此同时，工信部也在抓紧编制与《中国制造2025》配套的11个规划。
\r\n
\r\n　　众多省份在推动制造业的转型升级中，都把推动智能制造来作为制造业由大变强的根本路径，特别是\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n在互联网和传统工业行业的融合中，智能制造成为抢抓的制高点，成为产业转型升级的主攻方向。
\r\n
\r\n　　实施智能制造的好处是明显的。它将给制造业带来“两提升、三降低”：即指生产效率的大幅度提升，资源综合利用率的大幅度提升；研制周期的大幅度缩短，运营成本的大幅度下降，产品不良品率的大幅度下降。智能制造的优势显而易见，可是，就全球智能制造的发展现状来看，只有少数制造业国家，如美国、德国、日本、中国和韩国等正在进行智能制造的模型建构和实体实验，而无论是美国重回制造业的“国家制造创新网络”，还是德国的工业4.0，抑或是中国制造2025，总体上看，智能制造还处于起步的前期阶段，真正产业化的智能制造还只是凤毛麟角。在这个意义上，众多省份把智能制造作为对接《中国制造2025》主攻方向，更多是一种前瞻性的规划与愿景，真正落实起来并非易事。
\r\n
\r\n　　事实上，中国智能制造尚处于起步阶段，真正进入大规模的产业化应用还需时日。因为智能制造的根基在于强大的工业自动化作支撑。所以，众多省份把产业转型升级的着力点放在具有一定工业自动化基础的产业上，这种超前意识无可厚非，但必须看到智能制造必须通过完善网络系统和自动控制，再加上信息处理的升级和物联网的全域化，最初级的智能制造才能形成。对此，在国内众多产业中，仅仅只有少数电子信息产业的制造车间和汽车产业的组装车间实现了操作，绝大多数行业的大部分生产车间，还处于半自动化甚至人工操作的水平上。由此，中国要想在智能制造与其它几个国家一较高下，能够在较短的时间内，实现超越式发展，有规划固然重要，更重要的是要强基固本，把实现智能制造的重要环节做好，在工业自动化这个关键点上有一个长足的进步与提升。
\r\n
\r\n　　众多省份在对接《中国制造2025》的规划时，没有从本省工业自动化的现状、所处的发展阶段着眼，而一窝风地跟进智能制造，恰恰忽视了分阶段、分步骤这一点；换言之，就是忽视了必须通过信息化与工业自动化、信息技术与制造技术的融合来驱动制造业的转型与升级。这其中，涉及云计算、物联网、增材制造等技术在生产过程中的应用，以及设计研发、生产制造和供应链管理等关键环节，借助于以上技术所实现的柔性化改造，还有制造业骨干企业在产业链各环节的紧密协同。
\r\n
\r\n　　从成熟度来看，智能制造谋划较早的国家，其方案还停留对前景美好的描述上，真正实验层面的成功案例说明，智能制造目前还远远不是成熟的技术方案，其中的关键节点还需要进行反复的探索。另外，智能制造是一个需要企业外部环境支撑有力的技术经济，就目前情况来看，几乎所有国家都不具备支撑智能制造的完美环境。因此，智能制造是一个具有高风险的新兴产业模式。
\r\n
\r\n　　可以肯定：互联网化的智能制造，可能是未来中国制造升级最优的方向，将彻底改变“中国制造”的模式、质量、效率。为了推动智能制造的发展，工信部年内将启动一批智能制造的试点示范项目和智能化的改造项目。试水智能制造需要国家支持体系的助力，给率先尝试智能制造的企业建构一个风险共担的机制。当然，众多省份必须正视本地区工业自动化现状，在推进智能制造中，找准“切入点”，切忌“一窝风”，以免给本地区产业转型升级带来不必要的损失和消耗。
\r\n
\r\n
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('26','26','
　　合一集团（优酷土豆）宣布，依据2015年11月6日宣布的合并计划，合一集团与阿里巴巴集团已完成合并交易，同时申请停止其ADS在纽约证券交易所的交易，正式成为阿里巴巴旗下全资子公司，涉及交易额在36.7亿美元。
\r\n
　　而就在今年2月，BAT巨头之一的百度则宣布，爱奇艺将\r\n\r\n\r\n\r\n<h3>相关公司股票走势</h3><ul id=\"related_stock\" class=\"menuTab\" style=\"padding-bottom: 2px;\"><li id=\"cn_300104\"></li></ul>\r\n\r\n\r\n\r\n从上市公司中剥离，由百度CEO李彦宏及爱奇艺CEO龚宇等管理层为代表的财团“接盘”，进行私有化，对应的爱奇艺的估值28亿美元。
\r\n
　　一进一退，同为BAT巨头，为何阿里巴巴将合一集团纳入，而百度则进行剥离，这两个动作背后的逻辑是什么？2016年视频网站又将面临着怎样的变局？
\r\n
　<strong>　版权成本“变本加厉”</strong>
\r\n
　　“2016年，视频网站购买版权的投入将是天文数字！”小米电视负责人王川今年3月对记者如是说。小米是爱奇艺的战略投资方，同时也参股优酷土豆。
\r\n
　　经过几年的“烧钱”之后，视频网站在版权层面的投入，不但没减少，2016年甚至会“变本加厉”，翻翻各家的财报能看出一些门道。
\r\n
　　比如，合一集团2015年前三季度亏损2亿美元，其中购买版权仍是最大的成本，内容费用在1.41亿美元，占营收的48%左右。爱奇艺方面，据披露，2012年内容成本仅2.15亿元，2014年骤增至19亿元，而2015年的内容成本据估计则超过30亿元。另外，在国内上市后的，2015年财报显示，其内容购买成本在15亿元以上。
\r\n
　　考虑腾讯视频、搜狐视频等的内容采购成本，简单计算，2015年主要视频网站的版权成本投入预计在100亿左右。除了内容成本，带宽成本也是很重的一块。
\r\n
　　进入2016年，视频网站对内容的投入没有丝毫降低，尤其第一阵营的视频网站。比如腾讯视频，去年12月相关人士曾表示，2016年版权方面的预算将高达50亿元；爱奇艺2016年的内容投入预计不会低于2015年的30多亿元，如此，仅腾讯视频、爱奇艺、优酷三家公司在2016年的版权内容投入预计就能达到100亿元。
\r\n
　　<strong>抢“独家”竞争白热化</strong>
\r\n
　　与几年前通过分销或版权互换降低成本不同，2016年，很多视频网站都强调“独家”版权内容，这是视频网站最烧钱的部分。
\r\n
　　为什么一定要独家？与视频网站的生存模式和收入模式有关。过去几年，视频网站为降低成本，通常考虑进行版权分销或版权内容互换，这个时期，大家拼流量，收入模式主要是贴片广告、植入广告等。但几年的并购重组之后，三足鼎立的局面基本形成，同时移动支付普及，视频网站加码探索“会员付费”模式渐成气候。去年起，爱奇艺等网站开始力推付费模式，并因此出现了对“独家”内容的白热化争夺。
\r\n
　　第三方机构艺恩发布研究报告称，2015年年底中国视频网站的付费用户数约2200万，预计2016年将达3500万。合一集团董事局主席古永锵说，在多屏生态下，更多讲会员收入，2015年年初非广告收入占5%以下，现在已高达四分之一。这个趋势，各家都不敢忽视。
\r\n
　　去年以来，各视频网站中体育内容方面的投入，动辄几十亿元，一方面争夺更多男性用户，另一方面也是为了付费用户群体的量级增长。“会员付费模式，对视频网站而言，最大的好处是，黏性比非会员用户稍高一点，且易形成观看惯性。”一业内人士表示。
\r\n
　　<strong>资本战从国外转至国内</strong>
\r\n
　　2016年，主流视频网站磨刀霍霍，疯抢“独家”，但对这些视频网站而言，不管是从美国资本市场私有化退出，还是从股东的上市公司中剥离，最终还是一场资本换资本的较量。合一集团的私有化，看上去是退了，但同时进入美国上市公司阿里巴巴的大版图中，这又何尝不是一次“进”。
\r\n
　　比如此前视频网站都在尝试的“边买边看”，合一集团变成阿里巴巴子公司之后，视频和电商能更好打通，优酷的自频道生态也能更多与电商结合，papi酱拍卖交易在优酷和淘宝双平台互动算是一个案例； 阿里数娱和阿里体育，与优酷土豆之间也能形成内容和渠道的互动……在三大视频网站中，合一集团，按爱奇艺CEO龚宇的话说“它已经发生了质变”。
\r\n
　　而对百度和爱奇艺而言，今年2月份宣布的剥离，也算是平衡百度财报和爱奇艺发展的两全之策。就百度而言，其花钱的业务，除了O2O，包括百度金融，还有智能汽车等，考虑爱奇艺的内容成本不断增长，从上市公司分离出来，主要是财务考虑； 但又因为是重要业务，所以百度CEO李彦宏成为了私有化的股东之一，爱奇艺在版权投入上也不用再受上市公司百度的掣肘，可以甩开膀子干了。
\r\n
　　接下来，转战国内资本市场，应该是视频网站的主要出路。昨天，合一集团古永锵就明确表示，此次私有化之后，一定要争取三年内实现国内上市。爱奇艺今年2月从百度剥离时，公司高管也曾表示，将寻求在合适时机国内上市。
\r\n
　　对主要网站而言，几年前争相在美国上市的资本战斗，转移到国内战场，变成了另一场“抢跑”。
','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('27','27','
\r\n	　　[到2020年，工业基础、智能制造、绿色制造等标准体系基本完善，质量安全标准与国际标准加快接轨，重点领域国际标准转化率力争从目前的70%以上提高到90%以上。]
\r\n
\r\n	　　大到船舶、车辆，小到自行车、马桶、手机，低标准甚至无标准的“粗制滥造”产品在日常生活中并不少见。
\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n
\r\n	　　飞船能上天，蛟龙可深潜，马桶漏水却解决不好。中国消费者跑到日本疯狂买马桶盖的事一度引发热议，原因则是所谓中国制造的马桶质量低劣，丧失了消费者的信任。
\r\n
\r\n	　　不少市民可能有过这样的体验，公共场所的电梯总是在维修、服装穿不了多久就开线、自行车除了铃铛不响到处都在响……
\r\n
\r\n	　　“其实，这些产品不是做不好，而是没有认真做，缺乏精益求精的工匠精神和良好的工业文化。”机械工业信息研究院（下称“机械研究院”）院长王文斌对《第一财经日报》说。
\r\n
\r\n	　　4月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》(下称《提升规划》)，打一场制造业“攻坚战”，用先进标准倒逼“中国制造”升级。
\r\n
\r\n	　　国家标准委主任田世宏8日在国务院新闻办举行的政策例行吹风会上对记者表示，“需要提升装备制造企业管理人员和技术人员的标准化和质量意识水平。加快培养高素质的技术工人，培育其精益求精的工匠精神。”
\r\n
\r\n	　　质量提升攸关“中国造”命运
\r\n
\r\n	　　“工匠精神不是一句口号，而是全球最聪明、最勤奋的一群科技精英几十年如一日地打造出来的。”华为集团消费者业务CEO余承东曾说。
\r\n
\r\n	　　华为集团在一次手机运输过程中，运输车辆发生轮胎起火，导致集装箱内部分手机受到影响。按生产检验标准不良率仅有1.4%，良品达到98.6%。这1.4%的手机仍是可正常使用的好手机，用一两年后可能出问题。但华为果断地选择了将价值2000万元的好手机全部销毁，不留隐患，为消费者负责。
\r\n
\r\n	　　如今，在许多华为高管的办公室里，还留着华为创始人任正非送给他们的不合格的电路板。任正非的目的很明确，就是为了激发这些高管们对于质量不合格产品的强烈羞耻感。
\r\n
\r\n	　　“工匠精神”、“质量提升”已经成为攸关中国制造业命运的大事。
\r\n
\r\n	　　装备制造业是经济社会发展的支柱性、基础性产业，是提升我国综合国力的基石。“全球制造新竞争格局正在重塑之中，制造业已重新成为全球经济竞争的制高点。”机械研究院副院长石勇说。
\r\n
\r\n	　　石勇举例说，有预测2022年第二十四届冬季奥林匹克运动会后，中国有3亿人会从事滑雪运动。不过，目前在中国的造雪机几乎全部依赖进口。“其实，中国的造雪机在零下10摄氏度时，性能不比国外差，但温度在零上时，就变成了浇花机。但零下10摄氏度时，还需要你来造雪吗？而以色列的造雪机，零上30摄氏度都能造出雪。”
\r\n
\r\n	　　石勇告诉本报记者，中国拥有世界上最为完整的制造业体系，包括39个工业大类、191个中类、525个小类，成为全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家。美国的完整程度仅为中国的94%左右，日本更是不足中国的90%。相对完整的产业链为中国装备制造业提供了系统性的竞争力，中国有超过14万家机械供应商、7.5万家通信和设备制造商、10.4万家交通运输设备制造商，供应商网络规模超过日本的五倍。
\r\n
\r\n	　　但同时，中国在制造业自动化方面起步较晚。机械研究院中国自动化发展问题研究课题组负责人、副研究员张燕说，世界协会的统计显示，中国大陆地区的工业机器人渗透率不到日本的十五分之一，是美国和台湾地区的六分之一。
\r\n
\r\n	　　据野村证券的数据，就机床的数控化率而言，中国生产的机床数控化率仅为25%，接近日本1988年的水平，而日本2012年的机床数控化率已达到88%。中国设备的数控化率仅为日本20世纪80年代末期的水平。
\r\n
\r\n	　　制造业整体特别是核心技术的落后，根源在于制造业标准化水平不高。“标准是装备制造业质量技术基础的核心要素，是行业管理的重要手段。”田世宏对记者说，要推动中国经济迈向中高端水平，提高产品和服务标准是关键。要坚持标准引领，加快完善国家技术标准体系，不断提升标准的先进性、有效性和适用性。
\r\n
\r\n	　　田世宏介绍，根据《提升规划》，以五年为周期，提出两个阶段的目标：到2020年，工业基础、智能制造、绿色制造等标准体系基本完善，质量安全标准与国际标准加快接轨，重点领域国际标准转化率力争从目前的70%以上提高到90%以上，重点装备质量达到或接近国际先进水平；到2025年，系统配套、服务产业跨界融合的装备制造业标准体系基本健全，装备制造业标准和质量的国际影响力和竞争力大幅提升，推动我国从制造大国向质量强国、制造强国转变。
\r\n
\r\n	　　国内标准迟迟无法对接国际标准
\r\n
\r\n	　　有调查发现，早在2003年，国家质检总局有关官员就曾对外表示，今后5年，国际标准转化为国内标准的转化率要达到70%，重要行业主要工业产品采标率要达到75%～80%。
\r\n
\r\n	　　也就是说，2003年设定2008年要达到的目标，到2015年仍然没有实现。国内标准迟迟无法全面与国际标准对接，装备制造业标准化一直难以实现的原因是什么？
\r\n
\r\n	　　据本报记者了解，除了前些年制造业整体标准意识低下外，制造成本低也是重要原因，较大的利润空间使得一些企业急功近利，粗制滥造，“先赚了钱再说”。
\r\n
\r\n	　　中国制造业目前的成本不仅高于东南亚、南亚、东欧，并且达到了美国制造业成本的90%以上，其中珠三角、长三角达到美国制造业成本的95%，中国制造业成本竞争力正面临压力。
\r\n
\r\n	　　机械研究院的研究结果显示，2004~2014年，中国的年均工资增长率一直处于10%~20%；工业电价高于发达国家平均水平。2014年OECD成员国工业平均电价为123.88美元/千千瓦时，而中国工商业平均电价折合139.43美元/千千瓦时，中国工商业电价是美国平均电价的两倍。
\r\n
\r\n	　　“虽然美国装备制造业的工资是中国的6~7倍，但美国装备制造业的劳动生产率也是中国的6倍以上，两者相抵，中国装备制造业在综合成本上并不具备太大优势。”机械研究院“美国再工业化对全球及我国装备制造业影响”课题组负责人、研究员鞠思民说。
\r\n
\r\n	　　有专家表示，在中国5000年的传统文化中，不乏榫卯、都江堰水利工程等饱含工匠精神的产品。在德国、瑞士等制造业发达的国家，工匠精神是制造业的灵魂。一辆奔驰轿车、一把瑞士军刀，无论价值多少都会被匠人们精雕细琢，不会容忍出现质量瑕疵。
\r\n
\r\n	　　田世宏在上述吹风会上表示，根据《提升规划》，实施工业基础、智能制造、绿色制造三大标准化和质量提升工程。“重点是加强标准试验验证和数据积累，提升产品标准的可靠性和寿命指标，解决高端配套标准缺失问题。”
\r\n
\r\n	　　去年，我国提出《中国制造2025》，这是我国实现制造强国梦的一个纲领性文件。《提升规划》如何与《中国制造2025》对接？
\r\n
\r\n	　　田世宏对此表示，《提升规划》就是紧贴《中国制造2025》要求来制定的有关装备制造业在标准化和质量工作方面怎么进行提升的专项规划。围绕新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农业机械装备、新材料、高性能医疗器械等十大重点领域，《提升规划》提出标准化和质量提升的要求。
\r\n
\r\n	　　企业产品标准备案将取消
\r\n
\r\n	　　据本报记者了解，未来，我国也将创新标准化和质量管理的模式，推进企业标准管理制度的改革。
\r\n
\r\n	　　田世宏称，我国将大力推进企业标准管理制度改革，逐步取消企业产品标准的备案。“从已有试点情况看，取消备案为中小微企业带来了很大便利。”田世宏表示，取消企业产品标准备案，让企业根据自我需要公开其在生产制造过程当中所涉及的相关产品、服务的性能标准，从“门槛设置”变为“提供服务”。目前全国18个省份开始了试点工作，13个行业领域，如建材、家用电器、旅游、电梯维保服务等正在进行试点。
\r\n
\r\n	　　田世宏表示，将在国家和省两级建设企业标准信息公共服务平台。企业可以利用这一平台来公示所执行的产品标准和服务标准。这一平台已于2015年1月起试运行。截至今年4月7日，已有25000多家企业进行标准自我公开声明，公开的标准量达到8万多项，平台访问量突破1300多万次。
\r\n
\r\n	　　“此外，国家标准委还将鼓励各个地方、各个部门开展企业标准化和质量管理的技能培训和技术服务，为企业提供标准化和质量方面的技术咨询。”田世宏说。
\r\n
\r\n	　　提升中国制造的产品质量，标准是一方面，但在标准还没有达到的地方，良好的工业文化是关键。“现代化的推进需要提倡工业精神，现代化绝不仅仅是物质器物层面的变化，更重要的是精神层面的更新。”王文斌认为，需下大力气培育工业文化，使行业所有的参与者都能认真严格、善始善终地做好每一个细节，快速地提高装备产品的质量和可靠性，真正让用户放心地使用我们的产品。
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('28','26','
\r\n	　　<strong>核心提示：教育程度提高了的劳动力更愿意进入服务业，因此导致的解雇潮不会在中日韩国等生育率同样较低的国家导致社会动荡。但将对印度、中东或非洲等地产生巨大的社会后果。</strong>
\r\n
\r\n	　　4月11日报道 英媒称，未来若干年，随着劳动力成本提高以及工人的志向更加远大，促使制造商接受自动化，中国使用的工业机器人的数量定将迅速增加。这一事态发展也许会增强人们的担忧，即较穷国家的工人面临被自动化取代的最大危险。花旗集团和牛津大学马丁学院合作进行、今年早些时候发表的分析研究成果表明，在中国，超过75%的工作岗位面临计算机化的“高风险”。
\r\n
\r\n	　　据英国《金融时报》网站4月8日报道，以亚洲为关注焦点、管理着750亿美元资产的未来资产管理公司预计，在2020年前，中国的机器人大军将以35%的复合年均增长率扩张。
\r\n
\r\n	　　报道称，鉴于国际机器人联合会估计中国去年有26万工业机器人这一事实，未来资产管理公司首席投资官拉胡尔·查达说：“基于一台工业机器人取代4到5名工人这一经验法则，机器人已使100多万人失去了工作。”
\r\n
\r\n	　　未来资产管理公司声称，在机器人使用方面，中国正沿着日本25年前开拓的道路前进，未来数年仍将迅速扩张。
\r\n
\r\n	　　报道称，这与国际机器人联合会的预测相符。该联合会称，中国2014年采购了5.7万台机器人，但在2018年前，可能每年会购买15万台。
\r\n
\r\n	　　查达估计，未来5年，机器人将取代大约350万中国工人。他说：“我与当地公司管理层会面时，他们说，‘需求环境不好，我们能够做的是，改进我们的过程，提高我们的生产率’。”
\r\n
\r\n	　　查达认为，这一过程正受到劳动力市场动态发生变化的推动。直到不久前，中国的低工资水平仍在使以资本取代劳动力的好处趋于最小化。然而，情况正开始变化。尽管，中国人的小时工资仍相对较低，但在2012年前的10年中，这一数字的复合年均增长率为17%，远远超过其他大型经济体的薪酬增长速度。
\r\n
\r\n	　　报道称，尽管工资增长速度将不可避免地放缓，但劳动力的供应量也可能收紧。在2010年前的10年中，中国的劳动力大军规模增加了8000万，至9.3亿。但未来资产管理公司认为，未来数年，增长曲线将转平，然后缓慢下降。
\r\n
\r\n	　　查达还说，正在加入劳动力大军的年轻人中，越来越多的人开始避开制造业，教育程度提高了的劳动力更愿意进入服务业，而不是往往单调乏味、重复性强、具有潜在不安全因素的工业岗位。
\r\n
\r\n	　　他认为，正因为如此，加上劳动力数量不再增长，机器人导致的解雇潮不会在中国或日本、韩国等生育率同样较低的邻国导致社会问题或动荡。然而，自动化趋势“将对印度、中东或非洲等地产生巨大的社会后果，印度需要每年创造100万个就业岗位”。
\r\n','','','118.114.191.31');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('29','26','
\r\n	　　<strong>核心提示：4月6日，财政部、工信部和国家发改委联合印发了产业发展5年规划，提出2020年前在机器人产业的产能、创新和竞争力方面取得长足进展。</strong>
\r\n
\r\n	　　港媒称，随着需求回升和当局大力刺激增长，广东的工业机器人制造商期待今年销售反弹。
\r\n
\r\n	　　据香港《南华早报
\r\n<h3>\r\n	相关公司股票走势</h3>\r\n<ul class=\"menuTab\" id=\"related_stock\" style=\"padding-bottom: 2px;\">\r\n	<li id=\"cn_300024\">\r\n		 </li>\r\n</ul>\r\n》网站4月9日报道，去年，由于增长放缓，珠江三角洲的很多机器人制造商没有达到目标，而今年它们提高了目标。\r\n
\r\n	 
\r\n
\r\n	　　报道称，深圳市世椿智能装备股份有限公司销售总监时宪伟8日在中国信息技术博览会上说：“我们能够感觉到市场在复苏，比市场非常糟糕的去年下半年大有好转。”该公司制造灌胶和点胶机器人。
\r\n
\r\n	　　时宪伟说：“我认为我们今年的年销售额将达到3亿元人民币，是去年的三倍。我非常有信心，因为我们已经卖了30台工业机器人，销售额约为1亿元人民币。”
\r\n
\r\n	　　珠江三角洲最大的机器人制造商之一、LXD机器人公司的销售总监何泽贤（音）说，在去年的惨况之后，他看到了好转的迹象。
\r\n
\r\n	　　他说，去年底，经济减速，需求随之减少。
\r\n
\r\n	　　何泽贤说：“去年8月和9月以来，由于经济形势，尤其是进出口，变得不确定，我们的多数客户，不管是国内制造业巨头还是中小厂商都搁置了采购计划。”
\r\n
\r\n	　　他说，公司去年的目标为3亿元人民币，结果只完成一半，多数竞争对手被迫搞价格战。
\r\n
\r\n	　　他说：“不过现在我们松了口气。今年头三个月的生意很好，虽然通常这个时间是淡季。出口开始回升后，很多客户去年搁置的订货下单了。”
\r\n
\r\n	　　他的团队今年再次将销售目标定为3亿元人民币。
\r\n
\r\n	　　他说：“1月-3月的销售额已经达到3000万元人民币，同比增加65%。”
\r\n
\r\n	　　广东嘉腾机器人自动化有限公司是该省另一家大型的机器人制造商，它今年的销售目标是翻番。
\r\n
\r\n	　　该公司生产自动导航的车辆，比如无人驾驶的叉车，最初预期2015年销售额为1.6亿元人民币，大大超过2014年的7000万元人民币。不过，到了去年12月份，销售人员黄齐文（音）说，9000万元听起来“更为现实”。
\r\n
\r\n	　　销售总监马博（音）8日说：“我们今年的目标是2亿元人民币。”
\r\n
\r\n	　　报道称，这种乐观来自官方对这一行业支持的期望。
\r\n
\r\n	　　4月6日，财政部、工信部和国家发改委联合印发了机器人产业发展5年规划，提出2020年前在机器人产业的产能、创新和竞争力方面取得长足进展。
\r\n
\r\n	　　业内人士说，中央政府发布这种政策，通常省市政府随后会给予支持。
\r\n
\r\n	　　这三位资深销售人员说，他们的公司今年将推出更多新产品来争夺市场份额，目标是价格低于海外竞争对手。不过他们承认，他们的公司，以及该地区大多数的国内机器人制造商，核心部件还必须进口。
\r\n','','','118.114.191.31');
