INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('1','5','','','103.77.192.236','（这个碎片管理比较特殊，产生作用的是上面的“缩略图”字段）');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('2','3','','','118.114.191.99','© Copyright www.avarade.com© 2012 版权所有 复制必究');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('4','3','','','103.77.192.236','欢迎来到AvaTrade官方网站,我们将竭诚为您服务 ');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('30','3','','','103.77.192.236','<div>\r\n	     AvaTrade金融集团将严格遵循FCA框架内的金融服务监管义务，依法向包括英国境外客户在内的所有客户提供金融服务。外汇及其衍生品交易具有高风险性，损失金额可能会超过您原本的投资本金。同时，您并没有资格获得所投资产品的实际所有权。杠杆交易在放大收益的同时也可能会放大损失。只有当您有能力承担这些风险的时候您才可以进行交易。实物黄金交易同样也具有高风险性。AvaTrade金融集团无法承诺并保证交易业绩、投资回报、或任何固定的回报率。我们提醒您仔细考虑投资的风险性，慎重决定风险资本金额（即可承担的亏损资金量）。请注意，过往的实物黄金交易、标的工具、或市场趋势都无法预计或保证实物黄金未来的真正走势。衍生品交易及/或实物黄金交易因其存在的高风险性，并不适合所有投资者。您须充分了解交易所涉及的风险，必要时可向第三方征询意见。投资者在进行衍生品交易前应详细了解金融服务指南和产品披露条款，以及产品文档信息（仅针对实物黄金）。
\r\n	      为了更好地培训及管理我们的销售和服务团队，您的来电可能会被录音。任何来自于AvaTrade金融集团官网或客服代表提供的建议和信息都未考虑您的具体盈利目标，财政状况和需求，仅作为一般建议使用，请在做出投资决策前审慎考虑，并仔细阅读和了解产品披露条款和产品文档信息（仅针对实物黄金）。
\r\n	      请注意，本网站上的所有信息均须符合当地法律法规为基本前提。</div>\r\n');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('31','4','','','127.0.0.1','<div>\r\n	     【英文版碎片】BCA Trader金融集团将严格遵循FCA框架内的金融服务监管义务，依法向包括英国境外客户在内的所有客户提供金融服务。外汇及其衍生品交易具有高风险性，损失金额可能会超过您原本的投资本金。同时，您并没有资格获得所投资产品的实际所有权。杠杆交易在放大收益的同时也可能会放大损失。只有当您有能力承担这些风险的时候您才可以进行交易。实物黄金交易同样也具有高风险性。BCA Trader金融集团无法承诺并保证交易业绩、投资回报、或任何固定的回报率。我们提醒您仔细考虑投资的风险性，慎重决定风险资本金额（即可承担的亏损资金量）。请注意，过往的实物黄金交易、标的工具、或市场趋势都无法预计或保证实物黄金未来的真正走势。衍生品交易及/或实物黄金交易因其存在的高风险性，并不适合所有投资者。您须充分了解交易所涉及的风险，必要时可向第三方征询意见。投资者在进行衍生品交易前应详细了解金融服务指南和产品披露条款，以及产品文档信息（仅针对实物黄金）。
\r\n	      为了更好地培训及管理我们的销售和服务团队，您的来电可能会被录音。任何来自于BCA金融集团官网或客服代表提供的建议和信息都未考虑您的具体盈利目标，财政状况和需求，仅作为一般建议使用，请在做出投资决策前审慎考虑，并仔细阅读和了解产品披露条款和产品文档信息（仅针对实物黄金）。
\r\n	      请注意，本网站上的所有信息均须符合当地法律法规为基本前提。</div>\r\n');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('32','3','','','118.114.191.99','在线客服经理QQ：1928517205');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('33','4','','','118.114.191.99','在线客服经理QQ:1928517205');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('34','3','','','103.77.192.236','AvaTrade是全球个人外汇和差价合约(CFD)交易行业的引领者。我们自2001年开始介绍零售客户进入全球外汇市场，十多年之后我们依然是行业的先锋。我们承诺为您提供非常具有竞争力的点差、可靠的交易执行，及创新的交易工具，以帮助您在交易全球最重要的金融市场时取得成功。 ');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('35','4','','','103.77.192.236','【英文版碎片】AvaTrade是全球个人外汇和差价合约(CFD)交易行业的引领者。我们自2001年开始介绍零售客户进入全球外汇市场，十多年之后我们依然是行业的先锋。我们承诺为您提供非常具有竞争力的点差、可靠的交易执行，及创新的交易工具，以帮助您在交易全球最重要的金融市场时取得成功。 ');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('36','4','','','118.114.191.99','Welcome To AvaTrade Trade!');
INSERT INTO `dede_addon_suipian` VALUES('37','4','','','118.114.191.99','© Copyright www.avarade.com© 2012 版权所有 复制必究 [英文版]');
